やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
第八巻
渡航小学館ガガガ文庫朗読石井一貴戸田めぐみ
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
登場人物
比企谷八幡主人公。高２。
性格がひねくれている。
雪ノ下雪乃
奉仕部部長。
完璧主義者。由比ヶ浜結衣
八幡のクラスメイト。
周りの顔色を伺いがち。
材木座義輝
オタク。
ラノベ作家志望。戸塚彩加
テニス部。
とても可愛いが男子。
川崎沙希
八幡のクラスメイト。
ちょっと不良っぽい。
葉山隼人
八幡のクラスメイト。
人気者。
サッカー部。
戸部翔
八幡のクラスメイト。
葉山グループのお調子者。
三浦優美子
八幡のクラスメイト。
クラスの女子たちの頂天に君臨する。
海老名姫菜
八幡のクラスメイト。三浦グループだが腐女子。
城廻めぐり
生徒会長。
三年生。
一色いろは
サッカー部マネージャー。一年生。
平塚静
国語教師。
生活指導担当。
雪ノ下陽乃
雪乃の姉。大学生。
比企谷小町
八幡の妹。中学三年生。
川崎大志
川崎沙希の弟。
中学三年生。
①言うまでもなく、比企谷小町の逆鱗はそこにある。
例えば。
例えばの話である。
例えばもし、ゲームのように一つだけ前のセーブデータに戻って選択肢を選び直せたとしたら、人生は変わるだろうか。
答えは否いなである。
それは選択肢を持っている人間だけが取りうるルートだ。
最初から選択肢を持たない人間にとって、その仮定はまったくの無意味である。
故ゆえに後悔はない。
より正しく言うのならばこの人生のおよそすべてに悔いている。
そもそもだ。
今いま更さらという話もある。
たらればを言い出せばきりがないし、言ったところで何かが変わるわけもない。
選択し、決定した時点で引き返すことは不可能だ。
ｉｆもパラレルもループも存在しない。
だから結局のところ、人生のシナリオは一本道なのだ。
可能性を論じること自体が虚むなしい。
俺がまちがっていることなど先刻承知。だが世の中のほうがもっとまちがっている。
戦争とか貧困とか差別とかまぁいろいろやらかしてくれてるし、就活しても内定は取れないらしいし、バイトしようものならレジの金額が合わなくて自腹切らされるなんてざらもざら。
こんな世界のどこに正しさがあるというのか。
まちがっている世界における正しさなど、正しさとは呼べまい。
ならば、まちがっている姿こそは正しかろう。
失われることがわかりきっているものを延命させることになんの意味があるのか。
いずれすべては失われる。
これは真理だ。
ただ、それでも。
失われるからこそ美しいものもある。
いつか終わるからこそ、意味がある。
停滞も閉へい塞そくも、つまりは安息も、きっと看かん過かして甘かん受じゆしていいものではない。
必ず喪失することを意識すべきだ。
いつか失なくしてしまったものを時折そっと振り返り、まるで宝物みたいに懐かしみ慈いつくしみ、ひとりそっと盃さかずきを傾けるような幸福も、きっとある。
×××嫌いやな朝だ。
澄み切ったような晴天、そしてことことと穏やかに窓を揺らす肌寒い風。
部屋の中には微睡まどろみを誘う暖かな空気。
まったく嫌な朝だ。
修学旅行から帰ってきて、休日を挟んだ月曜日。
月曜日というのは常に憂ゆう鬱うつな気分にさせられる。
のろのろとどうにも動きの悪い身体からだを無理に起こして洗面所へ向かった。
まだ寝ぼけ眼まなこのままで鏡をじっと見る。
そこにいるのは毎度おなじみの俺である。
……うむ、いつも通りだな。
拍子抜けするほどに、まったく普段と変わらない。
あんまり学校に行きたくないのも、ずっと惰だ眠みんをむさぼっていたいのも、家を出る前からホームシックなのも、どれもすべて平素の俺である。
ただ、顔を洗う水だけが以前よりもほんの少し、冷たくなった気がした。
秋は既に去りゆき、既に季節は冬と呼んでいいだろう。
一一月も終わろうとし、今年も残すところ一か月とほんの少し。
両親は通勤ラッシュを避けるために早めに家を出ている。
これからの季節、出社ギリギリの時間やちょっと遅めの時間だと余計に混こんでいるんだとか。
やはり人間、大人になっても冬の朝には弱いと見える。
誰だってぎりぎりまで布ふ団とんの中でだらだらしていたいものだろう。
それでも、彼らが会社へ行かねばならぬのには理由がある。
積極的、能動的な理由で行動する人間も確かにいるだろう。
だがまぁ、社会がそれを要求するから、他人がそうしているから、流れからはじき出されないようにするためだから、なんて理由の奴だっているだろう。
つまるところ何かを得るため、そして、失わないために人は行動するのだ。
鏡に映る顔はやはり控えめに見ても並なみ以上には整っていて、それでいながらどんよりとした瞳は並どころか超高校級で腐っていた。
それでこそ俺。これでこそ比ひ企き谷がや八はち幡まん。これまでと変わることのない自分に満足して俺は洗面所を後にする。
リビングに入ると、妹の小こ町まちがキッチンに立っている姿が目に入った。
湯ゆ沸わかしポットの前で仁王立ちしている。
両親が朝食を済ませた後のためか、既に本日のメニューは出で揃そろっている。
あとは小町がお茶を出してくれればそれで準備完了だ。
がたりと椅い子すを引くと、ちょうどお湯が沸き、急須にお湯を注いでいた小町がぱっと顔を上げる。
「あ、お兄ちゃん、おはよ」
「おお。おはよう」
朝の挨あい拶さつを返す。
すると、小こ町まちがちょっと感心したようにほーと声を出した。
「……なんか、今日はちゃんと目、覚めてるね」
言われて、はてと首を傾かしげる。
普段の俺はそんなに朝に弱かっただろうか。
いや、考えるまでもなく朝には弱い。
血圧こそ低くはないがモチベーションが低い。だからまぁ、小町の指摘もあながち間違いではないのだろう。
確かに、今日はしっかり覚醒している。
「……ああ、まぁ、冷たい水で顔洗ったからな」
思いついた理由を適当に言うと、小町は怪け訝げんな様子で俺を見た。
「ふーん……、水はいつもと同じだと思うけど」
「急に寒くなったんじゃねぇの。それよか早く飯食って学校行こうぜ」
「あ、うん」
ぱたぱたとスリッパを鳴らしながら小町がお茶を運んでくる。
どうやら我が家で選ばれたのは綾あや鷹たかではなく、急須でいれたお茶らしい。
椅い子すに座り、二人して手を合わせると、いただきますと小さく唱和した。
比ひ企き谷がや家では冬場はあったかいご飯や味み噌そ汁しるの和食系が朝食に上りやすい。
味噌汁で身体からだを温めてから外出しようということなのだろう。かーちゃんの愛ってやつだな。
猫舌なので味噌汁をふーふーと冷ましていると、向かいで同じようにふーふーしている小町と目が合った。
小町はそっとお椀を置くと、おもむろに口を開く。
「……ねぇ」「ん？」
短く相あい槌づちを打ち、視線で言葉の先を促うながした。
すると、小町は探り探り聞いてくる。
「なんか、あった？」
「なんもねぇよ。……むしろあれだな。逆に俺の人生今までなんもなさすぎるまである。人間万ばん事じ塞さい翁おうが馬っつーけどあれから考えると、多少なんかあったほうがうまくいくのかもしれんな。持病あったほうがよく病院行くからかえって健康、みたいな。だから逆説的に何もないからこそある意味それは波は乱らん万ばん丈じようなのかもしれん」
一息に言うと、小町がぱちくりと目を瞬しばたたかせた。
「どしたのお兄ちゃん」素す。
まさかの素。
めっちゃ素で聞き返されてしまった。
いや、確かにどうでもいい発言だったけど、どこかしらに食いついてきてくれたりしないの？
今結構頑張っていろいろ考えてたのに……。やはり月曜日なせいなのか、どうにも調子が摑つかめていない気がする。
「いや、まぁなんだ。……なんもねぇってことだよ」
箸はしでひょいと目玉焼きを口に運んだ。
目玉焼きって洋食和食どっちなんだろうね。
俺の返事を聞いて、小こ町まちはふーんと気のない返事をする。
それから小町はお盆をちょいと横によけると、ずずいと身体からだを前のめりに倒し、俺の顔を覗のぞき込んできた。
「ねぇ、知ってる？」「なに？豆しば？」それともはこいりねこの方かな、箱入り娘だからなこいつ。
いや、もしかしたらごはんかいじゅうパップかもしれん、ちょうど食事中だし。まさかパンダのたぷたぷってことはあるまい。小町は別にたぷたぷしてないしな。前のめりになってるせいで本来強調されるべきその胸のあたりはもうちょっとたぷたぷしたほうがいいかもしれない。いや、やはりしなくていい。今の状態で超可愛かわいかった。
一人納得していると、小町が短いため息を吐ついた。
「お兄ちゃんは普段からどうしようもないこと言ってるけど、調子悪いときはさらにどうしようもないこと言うんだよ……」
相変わらず採点が辛からい。どうしようもないと言われてしまうと返す言葉がない。
本当にしょうもないことしか言ってないしな。
しかし、細かな言動から俺を分析するとかこいつ心理捜査官かよ。なんなのそのプロファイリング。
「あのさ……」
小町はサラダを箸でつつきながら、言うか言うまいか躊躇ためらうような間を取った。
手元のプチトマトが皿の中でころころと転がる。
その詰まった言葉の先がなんとなく予見できてしまったのは、兄きよう妹だいだからだろうか。
あるいは同じことに思い至ったからだろうか。
そっと箸を置くと、小町は俺の様子を窺うかがう。
「結ゆ衣いさんと雪ゆき乃のさんと……、何かあった？」
聞きながらも、俺は黙々と飯を口に運ぶ。
もの食べてる時に喋しやべるなって躾しつけられてるからな。
ゆっくりと嚥えん下げし、ついで味み噌そ汁しると一緒にいろいろな感情も飲み下した。
「……あいつらがなんか言ってたのか？」「ううん」
問うと小町はゆっくりと首を振った。
「二人はわざわざそういうこと言う人じゃないし、それはお兄ちゃんもわかってるんじゃないの？」
そう言われると俺も返す言葉がない。
雪ゆきノの下したにしても由ゆ比いヶが浜はまにしても、どうでもいいことに関しては口やかましい奴らではあるが、いきなり人の妹に何か言ってきたりはしないはずだ。
「ただ小こ町まちがそう思っただけだよ」
言って、小町は俺の反応をちらっと窺うかがう。
いつも一緒に暮らしているからこそ、気づくことはあるのだろう、よくも悪くも。
だが、気づいてほしくないことだって、あるのだ。
「そうか」特に意味のない相あい槌づちを返すと、ちらと壁掛け時計に目をやった。
そしていそいそと箸はしを動かし、食事を続ける。
だが、小町は俺とは対照的にのんびりしていた。
「ご飯はよく嚙かんだほうがいいよ。そいでさ、」
どうやら小町はまだ話を続けるつもりのようだ。
ゆっくりしているのも俺が話を打ち切ろうとしているのを見越しているかららしい。
視線は明後日あさつての方向へ向けられ、何か思い出しているふうだった。
「前もそんなことあったよね？」
「そんなことあったか？」
言いながらもはっきりと自覚していた。
小町が言っているのはおそらく六月頃のことだろう。
確かにあの時も小町に同じように指摘された気がする。
なんだ、まったく変わってないな。さすが俺だ。
成長も変化も、何もない。
ただ、小町は手を温めるように、お茶の入った湯ゆ呑のみをぎゅっと握りしめる。
茶柱なんか浮いちゃいないだろうに、その水面を見ていた。
「……でも、前とはまたちょっと違うみたい」
「そりゃそうだろ。人は日々変わっていくからな。細胞だって入れ替わってるし。なんでも五年とか七年とかくらいで入れ替わるらしいぞ。だからまぁあれだな、人間というのは……」
「はいはい」
呆あきれたように笑って軽く受け流すと、小町はぱっと湯呑みから手を放した。
そして、その手は膝ひざに置いたようだ。
「……それで、何やらかしたの？」
「俺がなんかやったっつー前提がおかしいだろ」
言い返しはしたが、小町はただ黙ってじっと俺の目を見てくる。
そうも見られるとさすがにまた頭の悪いことを言って逃のがれることもできなそうだ。
ついガシガシと頭を搔かいて目を逸そらしてしまった。
「……なんもねぇよ。もともとなんもないんだから」
小こ町まちはため息を吐ついた。
「お兄ちゃんに自覚はなくても、何かやっている可能性はあるでしょうに。仕方がない……、ひとつひとつ話してみそ」
「そう言われてもな……」
ずっと考えてはいたのだ。
京都から帰ってきて以来、ここ数日のことではあるが、確かに考えた。
どこかでまちがえはしなかったか、どこかに問題はあったのか、自身の行動を省かえりみもした。
だが、それでもあれが最も効率が良く、かつ確実で安全だったという結論しか出てこない。
限られた時間と数少ない手札の中で妥当な結果を出せたと思う。想定される最悪の事態を回避し、またもう一つの依頼については完かん遂すいできていた。
過程が褒ほめられたものかどうかは定かではないが、それでも成果は上がった。
だが、それを事細かに小町に説明する必要はない。
俺さえわかっていればそれでいいことだ。「やっぱなんもねぇな」
肩を竦すくめ、ちょっとおどけて見せた。
それでこの話は終わりだとばかりに残っていたご飯を急いで搔かき込む。しかし、それでも小町は食い下がってきた。
「またまたー。で、何があったの？」
ちょいと小首を傾かしげて、頰ほお杖づえをつき、冗談っぽく笑う。
仕草こそ可愛かわいらしいが、そこには強い意志を感じる。
曖あい昧まいなまま終わらせることを許さない姿勢が見て取れた。
ただ、さすがにうんざりしてしまった。
普段なら小町のこの程度の絡み方に苛いら立だつことはない。
きっと笑って流すなり、適当なことを言って煙けむに巻いたに違いない。
だが、そもそも普段通りであれば小町がこうも執しつ拗ように絡んでくることもなかったのではないだろうか。
そのことが、結局はいつもと同じようにしようと、そうわざわざ意識して振る舞っている自分の有様を突きつけられているようで、腹立たしかった。
「……しつけぇよ。いい加減にしろ」「…………」
つい荒くなってしまった語気に小町が啞あ然ぜんとしている。
だが、固まっていたのも一瞬のことで、すぐにぷるぷるわなわなと肩を震ふるわせた。
そしてくわっと目を見開くと大きな声で言い返してきた。
「……な、なにその言い方ぁ！」
「別に普通のこと言っただけだろ。実際しつこかったしウザかった」
きっと俺が言うべき言葉はこれではなかっただろう。
いくらでも誤ご魔ま化かしようはあった。
それでも出てしまった言葉は引っ込んではくれない。
いつだって取り返しはつかないのだ。
小こ町まちは目を細め、俺を睨にらんでいたが、やがてその視線をそっと下に落とした。
「……ふーん、そ。じゃもういい。もう聞かない」
「そうしてくれ」
それきり食卓から会話が消えた。
お互い、ただ黙々と食事を続け、凝固したような時間がやけに遅く過ぎていく。
そのうち小町がささっと味み噌そ汁しるを勢いよく飲み干して立ち上がる。
カチャカチャと慌あわただしく食器をまとめると、流しへ持っていった。
そのままぱたぱたとドアまで歩いていくとぴたと止まる。
それから俺のほうを見ずに口早に告げた。
「小町、先行くから。鍵、かけといて」
「ああ」短く答えると、小町は勢いよくドアを閉める。
その間際、小さく声が漏もれ聞こえてきた。
「……やっぱり何かあったんじゃん」
一人、リビングに残された俺はお茶に手を伸ばした。
既に温ぬくもりは失われていて、口をつけてもぬるいだけだった。
小町とあんなふうに言い争いをしたのは数年ぶりな気がする。
今いま更さらながら、怒らせちゃったかな……とちょっと心配になってきた。
小町が怒ることはめったにない。
だが、そのぶん怒りが持続するタイプの子なのである。さらに今や立派に思春期真まっ只ただ中なかの女の子だ。
帰ってきたとき、どんな顔をされるかはわからない。
実の妹ですらこれだ。
げに人とうまくやるというのは難しい。×
××学校までの道のりは既に秋めいていた。花はな見み川がわ沿いのサイクリングコースに立つ木々は葉に色をつけ、あるいはその葉を落とす。
空は高く、潮風は夏場の湿気を忘れたように、乾いて吹き抜けていく。
少しずつではあるが確かに移ろう季節。
ことに夏から秋にかけての変化は見た目にもわかりやすい。
晩秋ともなればそこには冬の色が見える。
この一連の季節こそが最も多様な変化に満ちているのかもしれない。
秋深き隣は何をする人ぞ。
名句である。
隣人が何をしているのか気になるのは、この季節特有のもの悲しさや侘わびしさ、あるいは一いち抹まつの寂さびしさからくるものなのかもしれない。
寂しさゆえに誰かの存在を気にする。
己おのれの寂しさを埋めたいがために、他者の存在を気に掛ける。
それは翻ひるがえして自身の存在を気にかけてほしいという願望の表れなのかもしれない。
他人は自分を映す鏡であるという。
つまるところ、他者も所しよ詮せんは自分というフィルターを通して見た虚像にすぎないということであり、故ゆえにあるのは自分という存在だけ。
結局、人が考えるのは自分のことだけなのだ。
隣の人が何をしているか問う行為はその他人と自身とを比較検証し、では自分はどうであるかと考える行為に外ほかならない。
他人を利用して自己を立証しようとするのは誠実さに欠ける。
そんな求め方は間違っている。
故に、孤独こそは正義で孤高こそは正解だ。
自転車はからからと、音を立てて進んでいく。
時折、どこか錆さびついたような軋きしみをあげた。それでも構わず、ペダルを踏み込んだ。
この時間であれば遅刻にこそならないが、教室に入るのは時間ぎりぎりというところだろう。
いつもの、俺の登校時間だ。
駐輪場に入ると慌あわただしくぱたぱたと駆けていく人が散見された。
俺も自転車を停めると、皆と同様に早歩きで昇降口へと向かう。
ぼっちは無駄に歩くのが速い。
人と並んで歩くことが少ないためか、そうしたスキルが身につく。
このまま極めれば東京オリンピックで競歩日本代表になれるかもしれない。
なれない。
ひんやりとした空気の流れる昇降口にはいつもの光景があった。
朝の挨あい拶さつや語らいはざわめきとなって、そのまま階段、そして廊下へと広がっていく。
修学旅行という大きなイベントを終え、平素と変わらぬ学校生活が戻ってきたように見えた。
それは教室に入っても同様だ。
和なごやかに繰り広げられるお喋しやべりの中、音も立てずに人と机の間を移動していく。
自分の席まで行くと、静かに椅い子すを引いた。
そっと腰かけ、朝のＨＲホームルームが始まるのをただ待つ。
ぼーっと呆ほうけていても、目と耳は勝手に情報を集めてくる。
クラスの連中が俺に無反応なところを見ると、どうやら先日のウソ告白の件はおおっぴらにはなっていないらしい。
まぁ、それもそうか。
普通に考えて、それを言い触らすような奴がいない。
戸と部べにとっても海え老び名なさんにとっても、そして葉は山やまにとっても知られて気分のいいものではないだろう。
クラスの雰囲気も変わってはいない。
というよりはむしろ以前よりも良い雰囲気になっているように感じる。
イベントを乗り越えるごとに絆きずなが深まった、というわけではあるまい。
おそらくは限りある時間がそうさせるのだ。
肌寒いほどの京都へ行き、季節の変化を感じ取るとともに、高校生活でも指折りに大きなイベントが終了してしまった、その事実を皆が実感しているように俺には思える。
一一月がじきに終わる。
一二月も後半に差し掛かれば冬休み、年末年始を挟んで一月、そして日数の少ない二月、春休みを控えた三月と刻一刻、この時は失われていく。
このクラスで過ごす時間は残すところ、三か月といったところか。
だから、その時を惜しむ。惜しむのは誰のためか。
友のためではあるまい。
自分の青春を惜しむのだ。
自らの時を、自らが浸っているこの時間と空間を惜しむのだ。
それはどこか自己愛に似ていた。
勝手に観察し、勝手に分析し、勝手に結論づけていると、くあと小さな欠伸あくびが漏もれてきた。
益やく体たいもないことを考えているのは疲れている証拠だ。
休み明けだというのに、身体からだにはじんわりとした重さが残っている気がする。
俺は肩の凝りをほぐすようにゆっくりと首を巡らせる。
視界に入るのは毎度おなじみのクラスの顔ぶれ。
かしましくお喋しやべりをしている連中。
それをよそに、一人、窓の外を眺めているポニーテール。
川かわ崎さきは浮き足立っている教室の中にあっても、以前と変わらず自分を保っていた。
さらにその前方に目を向けると、二、三人で寄り固まって写真の見せ合いっこをしている女子グループがいる。
その輪の中で楽しそうにはしゃいでいるのは相模さがみだろうか。
あれもいろいろあったわりに前と比べて大して成長していないというなかなかレアな人種だと思う。
まぁ、もう全然関わりはないからどうでもいい。
修学旅行というイベントの効用のおかげか、ヘイトスピーチも聞こえてこない。
相模たちだけではなく、そこかしこで繰り広げられているお喋りの話題にはやはり修学旅行のことが上っている。
だが、今話していることもやがては思い出に変わり、記憶の底に沈んでいくのだろう。
写真を見て、いつか思い出すような、そうしたものに姿を変えていくのだ。
きっと修学旅行だけでなく、今こうして過ごしている時間もまた同様に。
そのことに自覚的な者は少なかろう。
あるいは無自覚のうちに気づいているからこそ、まるで空から元気のように楽しんでいるのかもしれない。
きっと誰もが少しずつ、気づかないふりをして、見なかったことにしていて。
だから、彼らもまた同じなのかもしれない。
俺はさらに首を巡らせて教室の後方を盗み見た。
そこにも以前と変わらぬ光景がある。
「っつーか、千葉戻ってきたじゃん？
したっけ京葉線がもうクリスマス気分でマージ焦あせったわー。ディスティニィーの広告とか超目立っててー」
長ったらしい襟えり足あしを引っ張りながら軽い調子で言うのは戸と部べだ。
修学旅行の前とさして変わらないテンションでグループにいる。
「ディスティニィー本気出しすぎだよなー」
「わかる」
大おお岡おかも大和やまとも戸部と同じく、軽いノリで適当に乗っかってくる。
「……ディスティニィーね～」
ゆるっと巻かれた金髪の縦ロールを指先でくるくると回しながら、ぽーっとした感じで三み浦うらが言った。
三浦がディスティニープリンセスとかに憧あこがれてたりすると、乙女おとめチックでとてもいいと思います。
「もうそんな時期か……」
頰ほお杖づえをつきながらふっと微ほほ笑えむのは葉は山やま。
聞いていた由ゆ比いヶが浜はまも人差し指を顎あごに当てると、天井のほうを見上げてほーんと思い出し思い出し言う。
「あー、そういえばちょっと前になんか新しいアトラクションできたんだっけ」
すると海え老び名なさんが腕を組み考え始める。
「えー？
それってシーのほうじゃなかった？
たまにどっちがどっちかわかんなくなるよね……いったいどっちが攻めなのか」
「海老名、擬態」
三浦がぺしっと海老名さんの頭をはたくと、自然と微笑みがこぼれた。
葉山たちは普段通り。
そのことに少しばかり安あん堵どした。
変わらないことを、停滞することを望んだ世界。
それはやがて閉へい塞そくして腐敗していくだけなのかもしれないが、もとよりこの世界は閉塞し腐敗している。
だから、それがあるべき姿なのだろう。
葉山も、海老名さんもこちらに干渉してこようとはしない。
それは非常に正しい選択だ。
何事もなかったことにするのであれば、修学旅行の前と後で彼らの対応が変わってはいけない。
だから、俺と彼らの距離感も不変だ。
ちょっと呆ほうけたように彼らを見ていると、不意に由比ヶ浜と目が合った。
「………」
時間としては大したこともあるまい、数秒とかかっていないはずだ。
けれど、妙に長く感じた。
互いにどこか探り合うような視線は居心地が悪く、俺はすぐに視線を逸そらしてしまった。
左手でついた頰ほお杖づえに体重を預けて眠るように瞼まぶたを閉じる。
だが、目を逸らしても耳だけは働いている。
「あれだべー？みんなでディスティニィー行くとか、これあるべ！」
「それな」
「ある」
特に会話に中身はなさそうだが、まだ葉は山やまたちの会話は続いていた。
けれど、由ゆ比いヶが浜はまの笑い声もそこに交じっていて、それだけでほっと胸を撫なで下ろす。
……しかしあいつらほんとに会話に中身がねぇな。
雰囲気だけで会話とかやばい。
もっとも、もしかしたら互いに核心に触れないようにしているだけなのかもしれない。
当たり障さわりのない会話をすることで、彼らもまた今まで通りを演じている可能性だって充分にある。
ともあれ、仲良きことは美しきかな。
虚きよ飾しよくや糊こ塗とは美しいものだ。
取り繕つくろってきれいにしているのだから。
そりゃ綺き麗れいだろう。
故ゆえに仲良きこと＝美しい＝虚飾や糊塗という至し極ごく単純な式が成り立つ。
やはり俺の数学的センスやばいな。
そういえば完成された数式は美しい、と一部の理系は言うらしい。
それもわからなくはない。
不変で確定された真理には安心感がある。
でも、それにしても数式に萌もえるとか理系変態すぎてやばい。
やっぱ理数系ってキモい。
どうでもいいことを考えて暇ひまつぶししつつ、目を開けてちらと時間を確認する。
もうじきチャイムが鳴るか……。
と、ぎりぎりに教室に駆け込んでくる人影があった。
慌あわただしくはあるが、その足取りは軽やかだ。
恐る恐るの体ていで戸が引かれると、そこから顔を覗のぞかせたのはジャージ姿の戸と塚つかだった。
そっと中の様子を窺うかがうと深く息を吐く。
戸塚はぐいっと汗を拭ぬぐって時計をちらっと見た。
「よかった、間に合った……」
戸塚は安あん堵どした様子で呟つぶやくと、クラスメイトたちと挨あい拶さつを交わしながら自分の席へと向かう。
と、その途中でずっと見ていた俺に気づいて歩み寄ってくる。
むしろ、なぜ俺はずっと見ていたんだという疑問もあるかもしれないが、じゃあ逆に聞くけどずっと見ない奴いんの？
走ってきたせいなのか、戸塚ははぁはぁと息を荒らげ、頰は上気している。
朝練でもしていたのだろうか、その疲労感からか心なしか瞳も潤うるんでいるように見える。
「おはよう、八はち幡まん」
「……。ああ、おはよう」
テンションを上げすぎないよう軽く咳せき払ばらいをしてから挨あい拶さつを返す。
かといって落ち着きすぎていても俺らしからぬ。
ちょうどよい塩あん梅ばいの声こわ音ねが出てくれた。
だが、戸と塚つかはきょとんとし、不思議そうに黙ってしまった。
軽く上げた手もそのままの位置で止まっている。
「………」
「どうした？」
聞くと戸塚はその手を振って誤ご魔ま化かすようににぱっと笑う。
「あ、いや、なんか普通に挨拶だなって」
「………」
言われて、先ほどの自分の対応を顧かえりみる。
どこかいつもと違っただろうか。
しかし考えても今すぐ答えが出てくるものではなさそうだ。
それ以上考えることをやめ、口を開く。
「ああ……、まぁ、そうだな。普通だ。戸塚は朝練か？」
「うん。久しぶりだからついやりすぎちゃって。あ、八はち幡まんは修学旅行の疲れ、取れた？」
言われて、その修学旅行の帰り道のことを思い出す。
帰りの新幹線もほとんど眠っていた。
そのことを言っているのだろう。
まぁ、実質半分くらい起きてはいたのだが、どうにも人と話すような気分ではなかった。
……えーっと、それにほら、あまり機嫌がすぐれなかったし、そういうところを戸塚に見られたくないじゃん？
こう、戸塚の前ではいつだってかっこいい比ひ企き谷がや八幡でありたいし。
なに言ってんだこいつ。
「ああ、もう全然」
「そっか、ならよかった」
戸塚が笑って返すと、ちょうどチャイムが鳴った。
小さく手を挙げると戸塚は自分の席へと向かった。
俺はそれをほんわか笑顔で見送る。
そう、もう全然疲れてたりしない。
というか、今この瞬間に疲れが取れたまである。
×××授業がひとつ終わるたびに、だんだんと身体からだが重くなっていく気がした。
自然と放課後までの残り時間を数えてしまう。
そして、帰りのＨＲホームルームが終わると同時にそのカウントダウンも終了した。
時間切れだ。
大して中身の入っていない鞄かばんを手に取り、立ち上がった。部活へ行く連中や下校する人たちよりも早く教室を出る。
どこかからの視線を感じはしたが、それも後ろ手で閉める引き戸で遮さえぎった。
廊下には弛し緩かんした空気が流れている。
行き交う生徒たちにはそれぞれ行くべき場所があるのか、その足取りはゆっくりながらも決して止まることがない。
俺は廊下の端、日の当たらない分だけわずかに気温が低く感じられる部分を選んで歩く。
まだＨＲホームルームが終わっていないクラスもあるせいか、階段を降りていくといつもより人が少なく感じられた。
昇降口まで誰に声をかけられるでもなく、誰に見み咎とがめられることもなく、容易たやすくたどり着いてしまった。
ここで靴を履き替え、駐輪場に向かい、自転車の鍵を開けてしまえばあとはしばらくペダルを漕こいでいるだけで、ぼーっとしてても家には着くだろう。
だが、そんな行動をとるのは俺らしくあるまい。
俺は俺。
いつも通り。
なら、これまでと変わらずに過ごすべきだ。
昇降口から一歩出たところに設置されている自動販売機が目に入った。
気分を切り替えよう。
選んだのは缶コーヒー。
またしても選ばれたのは綾あや鷹たかではない。
「……コーヒー苦ぇな」
一息に飲み干して、空き缶をゴミ箱に叩たたき込む。
口の中いっぱいに広がった苦味は歩き出してもまだ取れずにいる。
相変わらず足は重いが、それでも無理くり動かして、この前までとは違うルートで部室へと向かった。
廊下を歩く間も、階段を上っているときも、つい余計なことを考えてしまいそうになる。
そのたびにゆっくりと息を吐き出した。
そして、長い時間をかけてようやく部室の前にたどり着く。
扉に手を掛ける前に、大きく深呼吸する。
と、中からは話し声が漏もれてきた。
扉越しの声は聞き取りづらいが、どうやら二人とも来ているらしい。
そのことを確認して、一息に扉を開ける。
すると、話し声がやんだ。
「…………」三人が三人して同じように黙り込む。
俺を見る雪ゆきノの下したも、由ゆ比いヶが浜はまもどこか驚いたような表情をしていた。
普段よりも遅かったから今日はもう来ないと思っていたのだろうか。
半分正解。
そこまで積極的に来たかったわけではない。
ただ、意地を張っているだけだ。
底意地が悪くて捻ひねくれて、もうだいぶズタボロでゴミカスみたいにちっぽけな意地を。
自分の過去を、行動を、信念を否定しないための、俺のための、俺だけの小さな抵抗だ。
俺は会え釈しやく程度に軽く首を曲げて挨あい拶さつし、俺の定位置に進む。
椅い子すを引いて座ると、鞄かばんから読み止さしの文庫本を取り出した。
しおりの位置は修学旅行の前から変わってはいなかった。
俺が本を読み始めると、ようやく硬直していた時間も動き出す。
テーブルにはキルト生き地じのティーコゼー、焼き菓子とチョコレート、そして、湯気を立てるティーカップとマグカップが一つずつ。
お湯を沸わかしたおかげか、部屋の中は暖かく、そして紅茶の香りがした。
けれど、その気温もまただんだんと下がっているように感じる。
雪ゆきノの下したは冷たい眼まな差ざしで射い竦すくめるように俺を見た。
「……来たのね」
「ああ、まぁな」
受け流すように答え、まだ半分も読み終えていないページをめくる。
それきり雪ノ下は何も言わない。
由ゆ比いヶが浜はまもちらと俺を見るが、口元を渋そうに歪ゆがめてマグカップに口をつけるだけだ。
けれども、確かに空気で語ってくる。
なぜ来たのかとそう問うてくる。
責めるような沈黙が続く。
俺は文字列を目で追い続けた。
椅子の背もたれに身体からだを預け、だらりと肩の力を抜き、文庫本のページを繰る。
本の残りページと下校時刻までの時間とを無意識に数えてしまうような不毛な時間だ。
誰かの咳せき払ばらい、誰かの衣きぬ擦ずれの音、誰かの貧乏ゆすり。
やがて、かちりと時計の長針が動いたのが聞こえた。
それをきっかけにしたように、由比ヶ浜がすうっと小さく息を吸った。
「あ、そういえば結構みんな普通だったね。その、えっと……みんな……」
口を開いたものの、冷たく凝った空気に圧おされたのか、言葉尻はだんだんと弱々しくなっていく。だが、俺も雪ノ下もちゃんと由比ヶ浜のほうを見ていた。みんなというのは海え老び名なさんと戸と部べ、それから葉は山やまや三み浦うらたちのことだろう。
確かに修学旅行を経ても、あのグループが変わることはなかった。
これまでと同じように、みんなで仲良く、みんなが仲良くあろうと、そう過ごしているように見受けられた。
「……そうだな、見てる限りじゃなんともなさそうだったな」
別に自分の行動を誇るわけではない。
おそらく取った手段としては最低の部類に入るだろう。
それでもその行動が無む為いにならなかったことは救いだ。
だから、これは素直な感想といっていい。
「……そう。なら、良いのだけれど」
雪ノ下はティーカップの縁ふちを指先でなぞり、そう言った。
だが、その表情には何一つ納得などなく、物もの憂うげな視線がカップの水面に向けられていた。
会話が成立したことが由ゆ比いヶが浜はまを勢いづけたのか、由比ヶ浜はことさらに明るく笑ってお団子髪を撫なでつける。
「いやー、結構ひやひやしてたんだけど、あたしが心配することじゃなかったなーみたいな。みんな、全然、……普通で」
ただその勢いも最後まで続かなかった。
しゅんと顔を下に向けて、ぽつりと最後に付け足された言葉にはどこか空虚な響きがあった。
「……何考えてるのかよくわかんなくなっちゃった」
それはいったい、誰に向けられた言葉であっただろうか。
みんなという言葉の中にはきっと葉は山やまたち以外も含まれているんじゃないかとどきりとする。
俺がそれに反応できずにいると、雪ゆきノの下したが口を開いた。
「……もともと。何を考えているかなんて私たちにはわからないわ」
突き放すような言い方に由比ヶ浜が声を詰まらせ、また黙り込む。
由比ヶ浜の抱かかえるマグカップからはもう湯気が消えていた。
由比ヶ浜を痛ましそうに見つめて、雪ノ下は、それに、と言葉を継つぐ。
「お互いを知っていたとしても、理解できるかはまた別の問題だもの」
雪ノ下は俯うつむきがちにティーカップに手を伸ばす。
もう冷めているはずの紅茶をゆっくりと飲むと、静かに静かにカップをソーサーに置いた。
まるで音を立てることを嫌いやがるように。
静寂は俺に問いかける。
彼女が言った言葉の意味を。
「……そうだな」
考えてもその意味することは明白だ。
雪ノ下の言うことはとても正しく、どこにも非を打つことができない。
まったくの真実だった。
俺は短く息を吐いて、気を取り直す。
「ま、あんまり気にしすぎてもアレだ。俺たちも普通にしてやるのが一番なんじゃねぇの」
これまでと同じように、変わらないことを望むのなら、周囲もまたそうしなければならない。
人のつながりは容易たやすく切れる。
内的要因のみならず、外的要因でもだ。
俺が言ったことを由比ヶ浜はゆっくりと復唱する。
「あたしたちも普通に……、うん……」
納得できそうにない自身に言い聞かせるように小さく頷うなずいた。
俺もそれに返すように、頷く。
これが俺たちの選択だ。
いや、俺の選択だ。
だが、ただ一人だけ、雪ノ下雪ゆき乃のだけが首しゆ肯こうすることなく、まっすぐに俺を見ていた。
その眼まな差ざしに気け圧おされていると、雪ノ下はゆっくりと口を開く。
「普通、ね。……そう、それがあなたにとっての普通なのね」
答えると、雪ゆきノの下したは小さなため息を吐ついた。
「……変わらないと、そう言うのね」
いつかもそんなことを言われた気がする。
だが、あの時の言葉とは含んでいる意味がまるで違う。
諦あきらめるような、終わってしまったような、そんな温度のない言葉だ。
それがちくちくと俺の胸を苛さいなんでくる。
「あなたは……、その……」
雪ノ下は言いづらそうにそこで言葉を区切った。
何を言うべきかを探るように、視線を動かす。
──ああ。
これはきっと、この前の続きだ。
あの時、雪ノ下が呑のみ込んでしまった言葉が告げられるのだ。
つい身構えてしまっていた身体からだからそっと力を抜き、雪ノ下が話すのを待った。
雪ノ下はぐっとスカートを握り込む。
肩がわずかに震ふるえていた。
そして意を決したように喉のどをこくりと動かす。
だが、ついぞ言葉は出てこなかった。
「ゆ、ゆきのん！
あ、あの、あのさ……」
由ゆ比いヶが浜はまががたっと勢いよくマグカップを机に置き、話しかけて遮さえぎってしまったからだ。
その先を言わせてはいけないと、そう直感したように。
でもそれは、ただの先延ばしで見て見ぬふり、人知れずそっと野に埋めるような行為でしかない。
張りつめてしまった空気は弛し緩かんすることなく、二人が言葉の接つぎ穂ほを探す沈黙が生まれる。
どれほどそうしていただろうか。
さほどでもあるまい。
動いていたのは秒針だけ。
それでも時間を意識したのは、コンコンという軽いノックの音がしたからだ。
俺たちは扉に視線こそ向けるが、誰も口を開かない。
そして、また確認するようなノックが響く。
「どうぞ」
答えたのは俺だ。
さして大きな声でもないが、それでも扉の向こうには届いたらしい。
がらっと威勢よく扉が開け放たれる。
「邪じや魔まするぞ」
そう言って入ってきたのは平ひら塚つか先生だった。
②そこはかとなく、一色いろはは危険な香りがする。
開け放たれた扉から風が吹き込んできた。
平ひら塚つか先生の長く艶つややかな黒髪が揺れる。
それをうっとうしそうに払いのけ、つかつかと床を鳴らしながら中へ入ってきた。
「少し頼みたいことがあるんだが……」
言いながら俺たちを眺めまわすが、平塚先生はすぐにふむと首を捻ひねる。
「何かあったのかね？」
そう問われたが、誰も答えずにいた。
由ゆ比いヶが浜はまは気まずげに顔を逸そらし、雪ゆきノの下したは目を閉じたまますまし顔で身じろぎ一つしない。
おかげで妙な間まが生まれてしまい、平塚先生はまた小首を傾かしげる。
そして、怪け訝げんな表情を俺に向けてきた。
「いや、何もありませんよ」
さすがに直視されて無視できるほど心が強くないので、努めて平静に答えた。
簡潔な言い方をしたつもりだったが、平塚先生は苦笑する。
どうやら何事か察してはいるらしい。
まぁ、雪ノ下も由比ヶ浜も黙っている時点で何かあるのは誰が見たってわかる。
「改めたほうがいいかな」
「まぁそれでも構わないですけど」
けど、どの道変わりませんよ、と言外に含めた。
たぶんこのまま明日も明後日あさつてもこの膠こう着ちやく状態が続くと思われた。
「……そうか」
平塚先生は俺が言ったことのニュアンスを汲くみ取ってくれたようで、肩を竦すくめて短いため息を吐ついた。
また沈ちん鬱うつな雰囲気が垂れこめてきたのを敏感に察して、由比ヶ浜が取り繕つくろうように尋たずねる。
「先生、なんか用ですか？」
「ああ、それだ。……入ってきていいぞ」
平塚先生が扉に向かって声をかけると、失礼しまーすというほんわかした声こわ音ねとともにしずしずとした足取りで見慣れた人物が入ってくる。
お下げ髪に前髪をピンで留め、つるりとしたおでこが可愛かわいらしい。
生徒会長のめぐり先輩だ。
そしてその後ろに見慣れない女子生徒がもう一人いた。
「ちょっと相談したいことがあって……」
めぐり先輩が話を切り出し、後ろについていた女子生徒を振り返る。
促うながされて、その子が一歩前に出た。
歩み出た拍子にその亜あ麻ま色いろのセミロングが揺れる。
どうやらその髪色は地毛であるらしく、キューティクルのおかげか、きらりと夕日が照り返して、光の粒子が舞った。
ふわっとした髪とくりっとした大きな瞳は小動物めいていて可愛かわいらしい。
制服もちょっぴりとだけ着崩していて、たるっと余ったカーディガンの袖そで口ぐちを控えめに握りこんでいた。
誰だこいつと思って見ていると、少しはにかんだ微ほほ笑えみをこちらに向けてくる。
その瞬間、ざわざわと心にさざ波が立つ。
無論、一ひと目め惚ぼれなんかじゃない。
これは単純な警戒警報だ。
「あ、いろはちゃん」
由ゆ比いヶが浜はまが口を開くと、そのいろはちゃんとやらはふわっふわした声で返して、ちょこりと首を傾ける。
「結ゆ衣い先輩、こんにちは～」
「やっはろ～」
二人とも胸の前に小さく上げた手をふるふると振っている。
「あ、一いつ色しきさんと面識はあるんだね。じゃあ紹介はしなくても大丈夫かな」
そのやりとりを見ためぐり先輩がうんうん頷うなずきながら言った。
一いつ色しきいろは。
その名前には聞き覚えがある。
確かサッカー部のマネージャーをやっている一年生だったはずだ。
夏休み前の柔道大会とかいうちょっとおかしなイベントの時に葉は山やまに絡みに来た子だろう。
そういえば、あのあと、三み浦うらとどうなったんだろう……。
などと今は過去を振り返っている場合ではない。
どうやら相談事というのはこの一色いろはにまつわることらしい。
だが、それならなぜめぐり先輩まで一緒なのだろうか。
説明を求める視線をめぐり先輩に向けると、めぐり先輩はこちらにうんと頷うなずき返し、口を開いた。
「もうすぐ生徒会役員選挙があるのは知ってる？」
そう問われたものの、とんと心当たりがない。
強制的に参さん画かくさせられでもしない限りは学校行事に対する興味関心はさほど高くないのである。
首を動かさず、横目で周囲の反応を窺うかがってみる。
すると、由ゆ比いヶが浜はまは静かにふるふる首を振っていた。
まぁ、さほど盛り上がるような行事でもない。
友人知人が立候補していれば話は別なのだろうが、普通に学校生活を送っていれば生徒会とは関わりがないことのほうが多かろう。
一般の生徒たちにとって、生徒会というのは「何をしているかよくわからないけど何かしている人たち」くらいの認識なはずだ。
したがって、その役員たちを選ぶ生徒会役員選挙だって似たようなもんだろう。
俺だって、文化祭や体育祭で関わることがなければそう思っていたはずだ。
それは由比ヶ浜も同様だと思う。
だが、ただ一人、雪ゆきノの下しただけは違った。
「ええ。既に公示も済んでいますね。立候補者も発表されていたと思いますが」
「さすが雪ノ下さん。そうなの、立候補がいなかった書記以外はもう発表されてるの」
めぐり先輩は嬉うれしそうに、ぱちぱちと小さく拍手をする。
「本当ならもうちょっと前にやってるはずだったんだけど、立候補者が集まらなくって、延期してたんだよ。後任がちゃんと決まらないと私も引退できなくてさ……」
めぐり先輩が冗談めかしてよよと泣き崩れる。
「学校側もつい城しろ廻めぐりに甘えてしまってな。本来であれば体育祭の頃には引き継いでおきたかったんだが……」
「いえ、全然！
私は指定校推薦決まってますから受験には影響ないですし」
気づかわしげな視線を送る平ひら塚つか先生に、めぐり先輩は笑って手を振った。
考えてみれば当たり前のことだが、めぐり先輩だって三年生だ。
あと数か月でこの学校を去るのだ。
このほんわかしためぐりんアトモスフィアももうじき見納めなんだなーとめぐり先輩を眺めていると、めぐり先輩はまだ話の途中だったことに気づいたようだ。
「あ。そうだそうだ、説明しないと。で、最後の仕事として現役員全員で選挙管理委員会をやってるの」
ということは、現職の役員の中で選挙に出る人間はいないのか……。
まぁ、現職の生徒会役員はめぐり先輩と一緒に仕事をすることに意味を見み出いだしていたんだろう。
結構な心酔ぶりのようだったし。
あるいは俺たちと一緒にやった文化祭や体育祭で「もう生徒会はこりごりだよ～」（黒背景に丸抜き）みたいなことになってるんだろうか……。
「それでその選挙も公示までは終わったんだけど……」
「こうじ……」
由ゆ比いヶが浜はまが小さな声で呟つぶやいているものの、誰も特に説明をしたりはしない。
いつもなら真っ先に気づく雪ゆきノの下したは顎あごに手をやり、何か考え込んでいる様子だった。
「公示というのはうちの学校の場合でいえば、選挙日程や立候補者の発表をする、ということだと思っていれば、だいたい合ってる」
見かねた平ひら塚つか先生がフォローすると、由比ヶ浜は礼を言いながら誤ご魔ま化かすように笑う。
「あ、ありがとうございます。あはは……。そ、その、それでそのコウジ？
がどうかしたんですか？」
話題の転換を図はかった由比ヶ浜がそう聞くと、めぐり先輩は一いつ色しきをちらと見る。
「一色さんはその生徒会長選挙の候補者なの」
ほー、こーんなのが候補ねぇ……。
意外、と言ってしまってはなんだが一色いろはは生徒会活動に興味があるようなタイプにはまるで見えない。
なんでまた立候補なんてしたのかね、とじーっと見ているとその視線を察したらしい。
一色は俺のほうを見た。そして目をぱちくりさせる。
どうやら俺の存在を認識していなかったらしい。
いや、さっきこっち見たでしょ……。
置物かなんかだと思ってたんだろうか。
こんな斬新なトーテムポール置いてる部室あるかよ。
だが、一色は俺に対して特に嫌悪するようなそぶりも見せず、それどころかはっと何かに気づいた様子で口元に手を当て微ほほ笑えんだ。
「あ、今向いてなさそうとか思いませんでした～？」
「あ、いや、別に。そういうんでも」
微笑を向けられ、つい言いよどんでしまった。
まぁ、人を見た目で判断してはいけないしアニメをキャラデザで切るのも愚おろかなことだ。
俺は自分が抱いてしまっている先入観を捨てようと一色からそっと視線を外した。
すると、ぷんすか怒った様子の一色が、腰に手を当てむーっと不機嫌そうに身体からだを傾けて話を続ける。
「よく言われるからわかるんですよ～。トロそうとか鈍にぶそうとかー」
あ、これあかんやつや。
見た目の雰囲気はふわっとしていながらも若さ全開で今時分の女子高生らしさをきちっと押さえている。
膝ひざよりもやや上のスカート丈たけにナチュラルさを意識した薄いメイク、袖そでを少し余らせたクリーム色のカーディガン、襟えり元もとのリボンは鎖骨が覗のぞくか覗かないか程度に緩ゆるく締められ、そこに隙すきが生じているように思える。
見た目の印象こそぽわりとしているものの、先輩である由ゆ比いヶが浜はまにも距離を感じさせない馴なれ馴れしさ、もとい人懐っこさがある。
……やはり危険だ。
見られることに慣れ、その上で自分に求められているキャラクター性を発揮している「女子高生」という生き物だ。
穏やかな気性とやや控えめな女性らしさを全面に出し、その裏を覗かせまいとする作為的なものを感じる。
過去の経験から照らし合わせるに、こういうのは高確率で地じ雷らいである。
自称サバサバ系や自称毒舌がただデリカシーに欠ける人間的なカスであるのと同様、聞いてもいないのにわざわざ自分を定義してくる奴は大抵ろくでもない人間であることが多い。
自称天然もこのパターンだ。
ついでに言うと、「俺、ツッコミタイプだからなー」みたいな謎宣言をするアホもこのカテゴリーに入る。
自称ツッコミタイプが「ぅおおおい！」とか言いながら半笑いで頭はたいてきたり、ただ会話してるだけなのに「か～ら～の？」とかニヤつきながら言ってる様さまは本当に薄ら寒い。
そういう芸人気取り野郎の鬱うつ陶とうしさは異常。
「人をいじってる俺面白い」と勘違いしていることが多いようだが、人にいじられるとマジギレするのも彼らの特徴である。
なんだこの蛇だ足そく説明は。まぁ。つまり。
この一いつ色しきいろはに対して俺が抱く印象は、そうしたどこか空そら々ぞらしい薄ら寒いものだ。
だが、俺の他は特に皆一色に思うこともないらしい。
まぁ、俺が過剰に反応しているだけなんだろう。
「……それで、何か問題が？」
一色の話を黙って聞いていた雪ゆきノの下しただったが、組んでいた腕を解くとゆっくり机の上に置く。
痺しびれを切らしたのか声こわ音ねにはどこか苛いら立だちが感じられる。
未いまだ話の根幹に触れていないことに思い至っためぐり先輩が慌あわてて補足した。
「一色さんは生徒会長に立候補してるんだけど、そのー、なんていうのかな。……当選しないようにしたいの」
めぐり先輩はどう説明したものやらと考えあぐねているのか少し曖あい昧まいな言い方をする。
立候補はしているが当選はしたくない、という言葉の意味を考える。
「はぁ……、要は選挙に負けさせてほしいってことですか？」
端的な事実を鑑かんがみればそういう結論になる。
俺が問うと、めぐり先輩がこくりと頷うなずいた。
すると、話を聞いていた由ゆ比いヶが浜はまが、うん？
と不思議そうな顔で首を捻ひねる。
「えっと……、つまり、生徒会長をやりたくないってこと？」
「あ、はい。そうです」
一いつ色しきは由比ヶ浜と知ち己きの仲という気安さもあるのか、悪びれることもなく、軽い感じでそう答えた。
だが、それは傍はたから見たら、あまり気分のいいものではない。
何か事情があるとはいえ、少なくとも生徒会長に立候補した人間がとる態度ではなかろう。
「……ならなぜ立候補を？」
雪ゆきノの下したの責めるような口調に一色がたじろぐ。
「えっと、わたしが自分で立候補したんじゃなくて勝手にされててー……」
えー、なにそれどこのアイドル。
なぜか恥ずかしそうにはにかみながら言う一色に、ついしらーっとした態度をとってしまう。
だが、一色は俺の視線など、というか俺のことなどさして気にしていないようで、ほっぺに指を当ててううーんと考える仕草を見せた。
「わたし、結構悪目立ちっていうんですか？
そういうのが多かったし、サッカー部のマネージャーやってたりして、葉は山やま先輩とか上級生とも仲良しなんで、そういうイメージついちゃってるみたいで向いてるとかよく言われるんですよ～」
何を言っているのかいまいち要領を得ないが、頑張って理解に努めてみる。
その中で一点、少し気になることがあった。
「……いじめられてんのか？」
「そういうのじゃなくて、ノリっていうか悪ノリっていう感じですかね～。クラスの友達が何人か集まって、いじりっていうんですかねー」
一色はピンと立てた人差し指を顎あごに当て小首を傾かしげながら話す。その間延びした喋しやべり方にだんだん頭が痛くなってくる。つまり、何が言いたいんだこいつは……。
「で、今回もやっぱりそういう感じなんだと思うんですよね～」
なるほど。わからん。わからんが要約すると、『いじられキャラのわたしが悪ノリで気づいたら生徒会長に！
』みたいなことなんだろうか。
もう長文タイトルは廃すたれるからやめとけってあれほど……。
深く考えない悪ノリの結果とんでもない事態が起こるなんていうのはよくある話だ。
今回もそういう若さゆえの過あやまちの結果であるらしい。
しかしあれだな。
……こいつ、ほんと女子に嫌われそう。
わかる、俺にはわかる。
これはあれだ。
ふわふわ系非天然隠れビッチだ。
ゆるふわ清楚ビッチだ。
俺の中学にもこういうのがいて、そりゃもう男子を手玉に取りまくりだった。
ジャグラーかと思った。
グランダー武蔵だってそんな入れ食いしないっつーのに。いったいどんなルアー使ってんだってくらいにフィッシュしてた。
だから悪ノリでそうなってしまったとはいえ、おそらく結構な分量の悪意がそこに含まれているのは間違いないだろう。
「ていうか、勝手に立候補させるのってできるんですか？」
軽く手を挙げた由ゆ比いヶが浜はまが尋たずねると、平ひら塚つか先生が腕組みし、短いため息を吐ついた。
「立候補の書類提出時に、本人確認はされていなかったんだ」
「ううっ……、私たち選管がもうちょっとちゃんとしていれば……」
めぐり先輩が慚ざん愧ぎの念に駆られて呻うめく。
選管というのは選挙管理委員会のことだろう。
陸む奥つとか長なが門ととか金こん剛ごうは関係ないはず。
俯うつむいているめぐり先輩の肩を平塚先生がぽんと叩たたいた。
「まぁ、まさかいたずらでそんなことをする奴がいるとは誰も思わないだろう。選挙管理委員を責めるのはちょっと酷かもしれんな」
「推薦人名簿はちゃんと確認したんだけどね」
しょんぼり気味のめぐり先輩の言った言葉の中に聞きなれない単語があったので聞き返した。
「推薦人名簿？」
「うん、立候補には何人か推薦人の署名が必要で、それについてはちゃんと照会してるの」
はぁん、まずは推薦人が必要なのね。
しかし、納得できる話ではある。
人望ゼロの人間がいきなり会長やりますって言いだしてもって話だし、そんな連中が大量に出てきても困るもんな。
簡単な足切りとしてそういう制度を設けてるんだろう。
となると、これは立候補を受け付ける側がわにとってもマストな要件になるわけだ。
逆に言えば、それさえあれば立候補ができてしまうということでもある。
現職の生徒会はみんな意欲があってやってる連中だから、そういういたずら目的で書類出しに来る奴がいるとは思ってなかったんだろう。
世の中には時々想像を超えた馬鹿が現れるから怖い。
「それにしても随分と手が込んでいますね。確か推薦人は三〇人以上必要だったと思いますが」
戦せん慄りつしているのは俺だけではないようで、雪ゆきノの下したの声のトーンもやや落ちていた。
「そんなに？
よく集めたね……」
由ゆ比いヶが浜はまは呆あきれ半分恐れ半分に言う。
だが、別に不思議なことでもない。
善意より悪意のほうが集めやすいだけのことだ。
ましてや、ちょっと調子に乗ってるように見える一いつ色しきにお灸きゆうをすえてやろうなんて考えがあったならなおさらのこと。
ツイッターでリツイートするくらいの気軽さで名前を書いたんじゃないだろうか。
スラックティビズムの悪意版みたいなもんだろう。
なんだかなぁもうと思っていると、平ひら塚つか先生も少し難しい顔をする。
「無論、しでかした子らにはこちらで指導する。幸いというかなんというか、推薦人三〇人の署名は本物だったしな」
「そこで本名書いちゃうとかアホですか、そいつら……」
「大事になるとは思わなかったんだろう。想像力の欠けつ如じよだな」
平塚先生は苦笑しながら言う。
まぁ、確かに。
最近そういうの多いもんな。
バイト先の冷蔵庫に入った写真アップしたり飲食店で悪ふざけしてる画像ツイッターにあげたりとか。
ネット上で本名と顔写真晒さらして犯罪自慢とかセルフ指名手配かよ。
「あの、それって無効にはできないんですか？
立候補やめる手続きとかは？」
由比ヶ浜が言うと、一色がずいっと一歩前に出てきた。
そして切々と語る。
「それがー、担任もなんかやる気になってて、超応援とかされてるんですよー。やめるって言ったらなんか逆に励まされちゃって……。クラスで応援演説やるって言う人がいない時点でわからないもんですかね～……。だいたい先生に応援されたところでって感じじゃないですかー」
あー、あれだな。
バイトやめるって言うと、上司から熱い引き留めくらっちゃうパターンのやつだな。
人足らないと逃がしてたまるかくらいの勢いで「頑張ろうよ！
一緒に頑張っていこうよ！」みたいな修しゆう造ぞうスタイルですげぇ優しく熱くいろいろ諭さとされるんだよね。
で、そこでも渋ってると、途中から半ギレで「困るんだよねー、そういうんじゃこれから先通用しないからね？」みたいなお説教になっていく。
結局やめられなくてばっくれるしかなくなるんだよなぁ……（遠い目）。
一色の隣で平塚先生も困ったように頰ほおを搔かく。
「私も一色の担任と少し話したんだが、……まぁその、人の話聞かない系の人間でな」
「ああ、なるほど……」
なんとなく察して相あい槌づちを打つと、平塚先生は苦々しげに視線を足元に落とした。
「どうもご自分の中では既に感動の物語ができ上がっているようでな……。自分に自信のない生徒が教師やクラスのみんなに支えられて生徒会長になる、みたいなサクセスストーリーを語られてしまった……」
ああ、そういう人間ね……。
自分がいいことをしていると思い込んでる人間ほどたちが悪いのもいない。
「で、困ったあげく、城しろ廻めぐりに相談に来たのだよ」
平ひら塚つか先生が言うと、めぐり先輩、ついで一いつ色しきがうんと頷うなずく。
どうやら一色から話を聞き、対応に苦慮しためぐり先輩がさらに平塚先生に相談して、俺たちのところへ話が回ってきているようだ。
「じゃ、立候補の取り下げも難しそうっすね」
おそらく一色の担任もそうそう了承しないだろう。
だが、問題はそこだけではないようだ。
めぐり先輩が不安そうにお下げ髪をくるりと指で巻いた。
「うん……。それに……、どう取り下げたらいいのかなって話でね……」
「はぁ……」
何か理由があるんだろうかと思っていると、雪ゆきノの下したが顎あごに手をやり、何か考えごとをまとめるようにして、ゆっくりと話し始めた。
「立候補の取り下げについては選挙規約に記載されていないからでしょうか」
言われ、めぐり先輩は驚いたように目を瞬しばたたかせる。
「雪ノ下さん、よくわかったね……。そうなの、そもそも書かれてないの……」
なるほど、そりゃまぁ生徒会役員をやろうなんて奴は意欲がやたらあって意識高いに決まっている。
規約を作った人間だって、わざわざそんな項目を設けて記載する必要があるなんて思わなかったんだろう。
しかし、さすがはユキペディアさん。
なんでもよくご存じだ。
「あ、じゃあ一年生だから会長にはなれないってことにはならないのかな？」
はいっと、由ゆ比いヶが浜はまも手を挙げて言う。
だが、それに雪ノ下が渋い顔をして首を振った。
「……ならないわ」
「え？
なんで？」
由比ヶ浜がきょとんとして聞き返す。
その疑問にめぐり先輩が力なく笑って答えてくれた。
「それも、規約にないの……。会長は二年生に限る、みたいなことは書かれてないんだよ」
「つまり、これまでは慣例的に二年生が会長職に立候補してきたということよ」
雪ノ下が補足すると、由比ヶ浜も納得して、小難しそうな表情をした。
暗黙の了解というやつではあるが、明文化されていない以上、それを盾たてに立候補を無効とすることはできないだろう。
規約の穴をついて合法的に無効にできない以上、あとは実地でなんとかするほかない。
「やりたくないなら選挙で落ちればいい。というか、それしかないだろ」
これが一番確実だ。
どれだけ生徒会長になりたくても選挙で勝たない限りは絶対になれない。
つまりは生徒会長にならないためには選挙で負けるのが最も効率が良い。
だが、めぐり先輩はそっと瞼まぶたを落とす。
「うーん……、ただ立候補が一いつ色しきさんだけだから……」
その先の言葉を雪ゆきノの下したが引き取った。
「となると、信任投票ですね」
「そう、だからほぼ決定的……」
信任投票は候補者がたった一人の場合に行われるスタイルだ。
通常イメージされる複数人の中から一人を選んで投票する決選投票とは違い、シンプルにその候補者に会長を任せられるかどうか、○か×を投票用紙に書く。
このスタイルだと大抵みんな適当に○をつけてしまう。
もちろん面白がって×をつける奴もいるだろうがそれはどちらかといえば少数派だろう。
過半数さえ突破できれば信任されたことになる以上、よほどのことがない限りは決まりだ。
だが、それでも、
「まぁ、負けるだけならやり方はあるけどな……」
思いついたことを口にすると、一色がそれを聞き咎とがめ、むーっと膨ふくれた。
「ていうか、信任投票で落選って超カッコ悪いじゃないですかー！
信任投票って時点でもうショボいですしー……。そういうのは恥ずかしいし嫌いやなんですっ」
うわぁ、わがままー。
そういう性格だから君、こういう状況に追い込まれてるんじゃないの？
と一瞬思いかけたが、実際、勝手に届け出されてしまった一色に非はない。
もちろんそんなことをされるに至った経緯にはいくらか問題があるだろうが、だからといって、やりたくない会長職をやらされたり、不信任を突きつけられていらん傷を負うのもおかしな話だ。
だから、まぁ彼女の気持ちもわからんではない。
多数派によって押しつけられた不条理を甘んじて受け入れなければならないというのはなかなか納得できるものではない。
だから、ただ負けるだけではいけないのだ。
「これって候補者の名前までしか出てないんですよね？」
自分の考えをまとめるために、めぐり先輩にいくつか確認する。「え？
うん、そうだけど」
「で、一色の応援演説やる人間は決まってないと」
「そうそう」
俺と視線を合わせて、めぐり先輩がうんと頷うなずく。
だが、その頭には疑問符が浮かんでいて、俺の質問の意味するところまでは思い至らないようだ。
けれど俺にはこれで充分、こちらが得るべき情報は揃そろった。
「なら、簡単で手っ取り早い」
「えっと、どういうこと？」
問われて、俺はひとつひとつ整理して話を進める。
「最悪信任投票になっても確実に負けられて、一いつ色しきはノーダメージで切り抜けられればいいってことなんじゃないですかね。要は一色が原因で不信任になったわけじゃないってことをみんながわかってりゃいい」
「そんなことできるの？」
それまで黙って話を聞いていた由ゆ比いヶが浜はまが言う。
俺はそれに頷うなずいて見せる。
「応援演説が原因で不信任になるなら、誰も一色のことは気にしないだろ」
敗北の理由を、拒絶の原因を、否定される謂いわれをすり替えればいい。
であれば、今ならまだ打てる手がある。
具体的な方法を説明する前に、俺は一旦言葉を切った。
考えをまとめるためでも、呼吸を整えるためでも、会話のリズムをとるためでもない。
ただ不穏な沈黙が生まれていたことに気づいたからだ。
由比ヶ浜は黙ってじっともの悲しげな瞳で俺を見つめ、苦いものを飲み下すように俯うつむいた。
その様子の変化に気づいためぐり先輩は戸惑い交じりに俺と由比ヶ浜を交互に見る。
空気感が変わったことを敏感に察したのか、一色も居心地悪そうに身をよじった。
そして、かつりと、小さな音がした。
音の方向を反射的に見ると、雪ゆきノの下したが腕を机に置いている。
どうやら腕組みを解いたときに、ブレザーの袖そでのボタンが机に当たったらしい。
無音の中で、その音はやけに大きく聞こえた。
そして、静かなままの部室に、雪ノ下の冷たい声が響く。
「そのやり方を認めるわけにはいかないわ」
責めるような、断罪するような言い方に俺も眉まゆ根ねを動かして聞いた。
「……理由は？」
「………それは」
問い詰める気はなかったが、それでも声こわ音ねは鋭くなっていた。
雪ノ下は一瞬だけ視線を逸そらした。
長い睫まつ毛げがまばたきと同時に静かに揺れる。
だが、それもわずかな時間のことでしかない。
すぐに視線を戻すと、さっきよりも強い意志を感じさせる瞳で俺を見据えた。
「……確実性がないからよ。絶対に不信任になるとは限らない。それに、不信任になるようなひどい応援演説は一色さんにも迷惑がかかるわ。仮に不信任の方が多かったとしても再選挙なんて面倒な真ま似ねをわざわざすると思う？
そんな前例だってないのでしょうし。それから、……それから生徒会への興味関心が低いのだから票数を公開せず、結果だけ出したって誰も気にしないわ。……つまり、その気になればいくらでも」
鋭い眼まな差ざしで俺を捉えながら、雪ゆきノの下したは早口でまくしたてる。
思いつく理由をすべて並べ立てようとしているみたいだった。
それを平ひら塚つか先生が優しい声こわ音ねで窘たしなめる。
「雪ノ下」
「………失言でした。撤回します」
雪ノ下が言葉を詰まらせながら言うと、めぐり先輩に頭を下げる。
めぐり先輩は微笑を浮かべて首を振った。
確かに失言といえば失言だろう。
選挙管理委員を務めるめぐり先輩に対して「その気になれば選管側、学校側で多少の操作はできてしまえる」と言ってしまうのは。
きぃっと椅い子すが動く音がした。
見れば由ゆ比いヶが浜はまが俺に顔を向けている。
だが、お互い向かい合っているのに、その視線がぶつかることはない。
「ねぇ、その演説ってさ、誰が、やるのかな……。そういうの、やだな」
か細い、力のない声だったのに、いやに耳に残る。
「それは……、できる奴がやればいいんじゃねぇの」
そう言いはしたものの、誰が最も適任かなんてわかりきっていることだ。
最も効率がいい人間については言明するまでもない。
太陽の高度が落ちてきたのか、部室にさっと影が差す。蛍光灯の人工的な明かりが強さを増したように感じられた。不意にそれまで俯うつむいていた雪ノ下が顔を上げた。
「城しろ廻めぐり先輩。一いつ色しきさんが辞退する場合、新たな候補が必要になるかと思いますが」
「うん、そうだね……」
めぐり先輩が答えると、雪ノ下は短いため息を吐ついてから口を開く。
「では、他の候補を擁立して選挙で勝つしか方法はないでしょうね」
「そんなやる気のある人間ならもう立候補してないとおかしいだろ。擁立ったって一人ひとり聞いて回るのか？」
「でも、その、やってくれそうな人に当たってみれば……」
由比ヶ浜が考え考えしながらつっかえつつ答える。
「……まぁいい。仮に誰か立候補する奴が見つかったとしよう。で、そいつでこの一年に勝てるのか？
わかってると思うが、高校の生徒会選挙なんて人気投票みたいなもんだぞ」
ちらと一色のほうを見る。
これは意外にハードルが高い。
一色はパッと見は可愛かわいいのだ。
一般的に考えてみても充分に美少女と呼んでいい。
ふわっとした穏やかさと快活な明るさのおかげで男うけにおいては校内屈指だろう。
高校の生徒会選挙での争点は公約やらマニフェストやらではない。
学校側の制度改革なんて掲げたところで実行される可能性が低いのはよくわかっている。
私服登校とか校則の緩和とか屋上の解放とかまぁいろいろ言い出すんだが、それが実現された試しがない。
となると、単純な候補者の人望、あるいは友人関係の組織力での勝負になるのは目に見えている。
そうした人気投票の場合、勝てる候補者として真っ先に思いつくのは葉は山やまか三み浦うらだ。
だが、葉山はサッカー部、それも部長をやっているわけだし、三浦はあの感じだと生徒会長とかやる柄がらではあるまい。
であれば、それより小粒なところへあたっていくことになるわけだが、それだと確実性は薄れてくる。
しかも、ただ見つけてお願いすればいいだけではないのだ。
まださらに難題は残っている。
「投票までの間に、人選と交渉と選挙活動。全部できると思うか？
それも確実に勝たないといけない。現実的な当てがあるならまだいい。でも、現状はそうじゃないだろ」
無理だと、そう確信を込めて言った。
冷静に話そうとすればするほど、声のトーンは低くなっていく。
責めるつもりなど欠片かけらもないのに語気が鋭い。
「あの、比ひ企き谷がやくん？」
めぐり先輩が少し驚いた様子で俺に声をかけた。
それで傍はた目めから見ても苛いら立だっている自分に気がついた。
「………」雪ゆきノの下したも由ゆ比いヶが浜はまも押し黙っている。
おそらく俺が言うまでもなく、彼女たちはわかっている。
考えるなり、この学校の事情に精通しているなりすれば理解できることだ。
それでも、俺たちは明確な答えを出すことができないまま黙っていた。
重苦しい空気が流れる。
視界の端っこで一いつ色しきが疲れたようにため息を吐ついたのが見えた。
なんでここにいなきゃいけないんだろうと言わんばかりの気まずさを露あらわにしている。
人が疲れている様子を見ると、こっちまで伝染してくる。
俺も知らず知らずのうちにため息を吐いていた。
「すぐに結論は出なそうだな」
ずっと壁に寄りかかっていた平ひら塚つか先生はそう言うと、よっと勢いをつけて壁から離れた。
それを合図にしたように、俺たちも脚を組み替えたり、小さく伸びをする。
雪ノ下は居住まいを正すとめぐり先輩に声をかけた。
「……城しろ廻めぐり先輩、また改めてでもよろしいですか？」
「え、あ、うん……。それは、もちろん」
戸惑い交じりに返事をするめぐり先輩の背中を、平ひら塚つか先生がそっと押す。
「ではまた後日にしよう。城廻、一いつ色しき。行こうか」
二人を引き連れて部室を去ろうとするその間際、雪ゆきノの下したが声をかけた。
その表情は常よりも凍いてついていて、切々とした印象を受ける。
「平塚先生。少しよろしいでしょうか」
「あ、じゃあ、私たちはこれで」
めぐり先輩も何か察したのか、一色を連れて部室を後にする。
それを見送って、平塚先生が俺たちに振り返った。
「さて、話を聞こうか」
からっと椅い子すを引き、その長い脚を組んだ。
×××また少し、部屋の中は暗くなったようだった。
それと対照的に窓の外に広がる空は赤々としている。
冬至に近づくにつれ、日に日に夜が来るのが早くなっていた。
平塚先生は雪ノ下が話を切り出すのをじっと待っている。
紅茶は既に冷め切っており、用意されていたお菓子にも誰も手をつけない。
時計の針が動くのと、時折漏もれる疲れたような誰かのため息が聞こえる。
いくばくかの時間が流れて、ようやく雪ノ下は口を開いた。「一つ思い出したことがあります」「あ？何を」
聞いても雪ノ下は俺には答えず、平塚先生に向き直った。
「今のところ、勝敗はどうなっていますか」「勝敗？」
聞かれて平塚先生は目を瞬しばたたかせる。
それは俺も由ゆ比いヶが浜はまも同様だ。
不意に飛び出してきた勝敗という言葉に首を捻ひねる。
が、しばし考えて思い至った。
俺たちにとって勝敗といえば、例の勝負の件に外ほかならない。
どちらが悩める者を救えるか、より人に奉仕できるか。
そして、勝者は敗者になんでも言うことを聞かせることができる。
俺がこの奉仕部に入った時に掲げられたものだ。
「あの……、勝敗って？」
由ゆ比いヶが浜はまが俺たちの様子を窺うかがいながら言った。
そういえば、この勝負は一度ルールの変更がなされている。
「誰が一番人に奉仕できるか、人の悩みを解決できるかって勝負だ。誰かと協力してやってもいい。勝ったら何でも言うことを聞いてもらえる」
ごく簡潔に言うと、由比ヶ浜は驚き半分戸惑い半分に小さな声を漏もらした。
「そんなのあったんだ……」
どうやら平ひら塚つか先生は由比ヶ浜には説明していなかったらしい。
まぁ、説明していない理由もなんとなくは察せられる。
事の元凶である平塚先生を見ると、先生はいくらか焦あせった様子だった。
「そ、そうだな……」
うーんと腕を組み、頭を捻ひねり、唸うなっている。
「ど、どうだったかな～。ま、まぁ協力して事に当たる場合が多かったからな～。うむ。みんなよくやっている感じだな、うん」
「………」雪ゆきノの下したは冷たい表情を崩すことなく、ただ黙って平塚先生をじっと見ていた。
「……はぁ」平塚先生が疲れたようにため息を吐つく。
誤ご魔ま化かすつもりでいたらしいが、真剣に見つめられているせいで諦あきらめたようだ。
しかし、実際のところ、最近は勝負それ自体がどう裁定すべきか見えにくいものが多かったのも確かだ。
単独にそれぞれが動いていたというよりは、奉仕部として活動していた部分が大きい。
それでも、雪ノ下はその曖あい昧まいさを許容するつもりがないようだった。
無言の圧力をかけ続けていると、平塚先生も雪ノ下に向き直る。
「当初の依頼だけではなく君たちが私の知らないところで活動している部分もある。だから厳密には判断しかねるというのが正直なところだ。ただ……」
「ただ？」
一旦言葉を切ると、雪ノ下がその先を促うながした。
平塚先生は俺たちを順々に眺め、ゆっくりと話す。
「私の独断と偏見。それを評価基準として設けた。よって、三人の相対的な評価であれば下すことができる」
「それで構いません。……あなたたちも、それでいいかしら？」
雪ノ下が俺たちを横目で見る。
俺のほうには異論はない。
由比ヶ浜はまだいくらか状況が呑のみ込めていないようだったが、それでもこくりと首しゆ肯こうした。
各々の反応を確認して、平ひら塚つか先生もまた頷うなずく。
「単純な結果だけを評価するのであれば、比ひ企き谷がやが一歩勝る。もっとも過程や事後の経過を考慮に入れると、雪ゆきノの下したのほうがよかろう。ともあれ、いずれにしても由ゆ比いヶが浜はまの貢献なくしては成り立たないものではあるが……」
それはちょっと意外な評価ではあった。
思ったよりも評価されている。
無論、総合的な部分を考えれば劣ってはいるのだろうが、それでもこの裁定は俺の予想とはかけ離れていた。
他の二人はどう感じたのかと視線を巡らせると、由比ヶ浜は神妙な顔で何事か考えていた。
一方で、雪ノ下は背筋を伸ばしたまま、瞑めい目もくし、ぴくりとも動かずにいる。
そしてゆっくりと感情も抑揚もない声で、静かに尋たずねた。
「……つまり、勝負はまだついていないと」
「そういうことになる」
平塚先生が答えると、雪ノ下は畳みかけるように言う。
「未いまだ勝負が継続中であるなら、今回、私たちの意見が割れてもなんら問題はない、ということになりますね」
「……えっと、どういうこと？」
由比ヶ浜が不安そうに少し肩を小さくしていた。
俺もまた、由比ヶ浜と同様に、雪ノ下の言葉の意味を図りかね、次に彼女が何を言うか、待っていた。
雪ノ下は由比ヶ浜を見て、そして俺のほうは見ずに、口を開く。
「私と彼が同じやり方をとる必要はないということよ」
まったくもって雪ノ下の言うとおりだ。
もともと俺たちが協力して事にあたる義務はない。
今までだってうまく協力できた試しはない。
そういう関係性だったのだと思う。
「まぁ、そうだな。お互い無理して合わせたって意味ないしな」
「……ええ」雪ノ下が言葉少なに答える。それで話はおしまいだ。その答えに平塚先生はしばし勘かん案あんしていたようだが、諦あきらめたようにふっと息を吐く。
「致し方あるまい。君たちの好きにしたらいい。それで、解決するまで部活はどうするかね？」
問われて、雪ノ下はまるで前から決めていたかのように考える間を取ることもなく、すぐさま答える。「自由参加という形でよいかと」
「……まぁ、妥当なところか」
平塚先生もそれに納得した。
少なくとも、今の段階で俺たちが雁がん首くび揃そろえたところで何か意味があるとは思えない。
それぞれのやり方を考えるというのであれば、わざわざこの部室に来なくとも済む話だ。
だから、この選択に異論はない。
俺は鞄かばんを取ると、一番端の、いつもの席から離れた。
「じゃあ、俺は帰るわ」
「あ、ちょ、ちょっと待って！」
がたっと椅い子すを鳴らして由ゆ比いヶが浜はまが立ち上がる。
こっちに向かってきそうな由比ヶ浜を俺はそっと押しとどめた。
「……お前も、ちゃんと考えたほうがいいぞ」
「え……」由比ヶ浜はその場に立ち尽くす。
俺の言ったことの意味をちゃんと分かってもらえただろうか。
別に今回に限ったことじゃない。
たぶん、この先のことも俺たちは考えるべきなのだ。
そのまま、何も言えないままの由比ヶ浜に背を向けて扉に向かう。
その背中にぽつりと。
「馴なれ合いなんて、私もあなたも一番嫌うものだったのにね……」
雪ゆきノの下したの言葉に自然と振り返る。
どこか自じ嘲ちよう気味ですらある悲しげな微笑に答えられる言葉がなく、俺は静かに扉を閉じた。
×××重たい、ぺらぺらの鞄を背負い直して、誰もいない廊下を歩く。
静かな校舎に一つだけの足音はよく響いた。
窓から校庭を見れば他の運動部はまだ部活をやっている。
ようやく片づけに入ったり、ストレッチをしていたりと、広いグラウンドにはまばらな影が動いていた。
その影を眺めながら歩いていると、カツカツと小気味よい足音が後ろから追いかけてくる。
「比ひ企き谷がや」
呼び止められ、そこで一瞬だけ立ち止まる。
声の主が誰かなんてわかっている。
だから、振り向かずにただ歩みを遅らせた。
平ひら塚つか先生はそのまま歩調を速め、すぐに俺に並んで歩く。
「聞くだけ無駄なのだろうなぁ……」
長い髪を荒っぽく手て櫛ぐしで撫なでつけそうぼやいた。
さすが先生、よくご存じで。
だが、それでも聞かないわけにはいかないらしい。
俺たちはともに階段を下りていく。
「何があったのかね？」
「何も」
もう何度そう言ったかわからない。
繰り返し言い続けていれば、そんな気がするようになるかといえば、けしてそんなことはなく、逆に自分でもその言動を疑ってしまいそうになる。
そんな気持ちを知ってか知らずか平ひら塚つか先生はふっと苦笑を漏もらした。
「そうか、まぁいい。素直に答えるような奴だとも思っていないさ」
それきり、尋たずねようとはしない。
俺と平塚先生は階段を下りた先に続く廊下を無言で歩く。
この先を曲がれば職員室、そしてまっすぐ進めば昇降口だ。
分かれ道に差し掛かり、俺が挨あい拶さつをする前に、平塚先生が先に口を開いた。
「君は優しいからなぁ……。救われた人間だって少なくはない」
「いや、そういうことは……」
それは違うと思った。
優しさも救済も俺が与えるようなものではない。
そんなことができるほどたいそうな人間ではない。
だいたい、人はそう簡単に人を救えはしないのだ。
勝手に自分より下の人間を見つけて救われた気になって、人の行動に意味を見み出いだして自分を慰なぐさめる。
だから、俺が何かをしたわけではない。
否定しようとしたが、平塚先生は軽くウインクして、それを押しとどめた。
「先ほどの評価の通りだよ」
「……それは過大評価ですよ」
言い返したが、平塚先生は胸を張ってふふんと笑った。
「私はこう見えて結構えこひいきをするんだ」
「それ教師としてどうなんですか」
「褒ほめて伸ばす方針でね」
悪びれもせず言う。
そうだっただろうか……。
あまり褒められた記憶がないんだが……。
「とてもそうは思えませんけどね……」
肩を竦すくめて言うと、平塚先生は微ほほ笑えみを浮かべた。
「もちろん、その分しかりもするからな」
ガラスの多い、船舶をイメージしてデザインされた校舎には夕日が差し込んできている。
森しん閑かんとした廊下に柔らかな斜陽。
けれど、その光はけして暖かくはない。
平塚先生は逆光の側がわに立って、陽光を遮さえぎった。
俺の進む昇降口とは違う方向、職員室のほうへと歩き始める。
すれ違いざまに俺の肩を優しく叩たたいた。
「君のやり方では、本当に助けたい誰かに出会ったとき、助けることができないよ」
廊下に響く足音は一つ。
それは次第に遠ざかっていった。
③どこまでも、雪ノ下陽乃は底が知れない。
自転車は影を追い越そうとしていた。
既に夕刻と呼ぶにはやや遅く、川沿いの並木道は暗くなってきている。
東京湾へと沈んでいく太陽を背にして、自転車を漕こぐ。
明日以降はおそらくもっと早く帰れるだろう。
奉仕部は一時的に自由参加となった。
バトルロワイヤルルールが適用され、俺と彼女たちとでやり方が違うのであれば、それに無理に合わせる必要はない。
俺は既に自分のやり方を決めたし、それには大した準備もいらない。
当日さえなんとかすればいいだけのものだ。
であれば、投票日までは彼女たちの邪じや魔まをしないようにするくらいしかやることがない。
何より。
俺がやらずとも、二人がやるのならそれでいい。
きっと俺よりもうまく解決するだろう。
お互い干渉しないことを選ぶ。
わざわざ近づいて距離を詰めて、険悪になる道を選ぶ必要はない。
適切な距離を取る、そしてそれを保つことだって人とうまくやっていく術すべなのだろう。
部活のことについてはそれ以上何も考えないことにした。
だが、人間不思議なもので何も考えないようにしようとすると、その分余計なことまで考えてしまうものだ。
学校のことから意識を放そうとすれば、自然と家のことを考えてしまう。
そうすると、朝方リビングでの小こ町まちとのやりとりが思い出された。
まだ怒ってるんだろうなぁ……。
表面上ぷんすかしている分には可愛かわいいなぁくらいで済むのだが、あいつが人のことを無視し始めると本格的に怒っている証拠だ。
俺の親父も無視されては母親に泣きついている。
おそらく両親はいつもの如ごとく帰りは遅めだろう。
となれば、家で小町と二人きりだ。
妹とお家で二人きりなんて普通であれば心躍るシチュエーションだ。
それは普通じゃねぇな。
しかし、今日に限って言えば、お互い顔を合わせづらい。
もう少し、ほとぼりが冷めるのを待ったほうがいいだろう。
そう考えると、自転車のハンドルを右に切っていた。
学校からの帰り道、国道を右に行けば千葉へと行きつく。
映画館に書店、ゲーセン、漫画喫茶とそれなりに時間をつぶせる街だ。
修学旅行も結構バタバタしていてゆっくり一人静かに落ち着いて過ごせる時間というのは少なかった。
戻ってきてからの休日もごろごろしているうちに終わってしまった。
ようやく羽を伸ばすことができる。
俺はもともと一人の時間が好きなのだ。
どの辺をぷらぷらしてようかなーと考えていると、だんだん気持ちも落ち着いてくる。
ヒーメヒメヒメ♪
と鼻歌交じりにペダルを踏み、延々続く長い国道をひた走った。×××
千葉に着くともう夕刻というにはだいぶ日が暮れ、街は夜の賑にぎやかさに華やいでいた。
国道一四号から街の中ほどへと進んでいき、中央駅のほうへと向かう。
この辺りはアニメイトにとらのあな、映画館などが揃そろっていて、暇ひまつぶしには事欠かない。
いくつか店を冷やかし、二、三冊の本を買い、映画館前のディスプレイを眺める。
ちょっと興味があった映画が始まるまでにはまだ小一時間ほど時間があった。
どこかでコーヒーでも飲んでいればちょうどいい時間になるだろうか。
ちょうど映画館の下にはスタバがある。
あるのだが、注文の仕方がよくわからないのと、ここにいる客のオサレ満喫感がどうにも得意ではないので他の店に行くことにした。
スタバでマックブックエアとかいじってるおしゃれメガネの地じ雷らい感は言葉で言い表すことができない。
その眼鏡めがねにリンゴぶつけんぞてめぇという気分になる。
映画館からはす向かいにあるドーナツショップならコーヒーのお代わりができる。
カフェオレでもＯＫだ。
むしろカフェオレを甘くして飲むと千葉らしくてさらにいい。
ティータイムは大事にしないとネー。
店内に入って、オールドファッションとフレンチクルーラー、そしてカフェオレを注文した。
二階席へと上がり、カウンター席を目指す。
いやー、甘いものを甘いカフェオレでいただきながら読書とか幸せでやべぇな。
そりゃアイドルだってほんの些さ細さいな言葉に傷ついたら甘いもの食べて幸せですわ。
軽くウキウキで空いている椅い子すを探していると、視界の端で、俺のほうを見ている人影に気づいた。
「おや、珍しい顔だ」
声をかけられたほうに振り向くと、その女性はヘッドホンを取って笑顔を浮かべ、ひらひらと手を振ってきた。
立ち襟えりの白ブラウスに目の粗いニットのカーディガン、ロングスカートに包まれていてもわかる長くしなやかな脚。
冬の装いなのに、軽やかさを感じさせるのは普段の印象ゆえだろうか。
奉仕部の部長たる雪ゆきノの下した雪ゆき乃のの姉にして彼女を凌しのぐ完璧超人。
雪ノ下陽はる乃のだ。
こういうドーナツショップにはあんまり似合わない。
むしろ、さっきのスタバでガラス正面のカウンターに腰かけていたら相当に絵になっただろう。
まさかここで出会うとは思っていなかっただけに、我われ知らず身体からだが固まってしまう。
様子を窺うかがってみると、陽はる乃のさんはテーブルの上に数冊の本を広げていた。
いずれも文庫本ではなく、中にはえらく立派な装丁の本もある。
パッと見アルファベットのようだが、もしかして洋書なんだろうか。
「……あ、ども」
俺は軽く会え釈しやくして離れた席に座った。
しかし、なんで何か喋しやべる前に「あ」ってつけちゃうんだろうな。
英単語なの？
とりあえず、フレンチクルーラーをがぶっと嚙かむ。
くっそ……なんでいるんだよ……。
テイクアウトにすればよかった……。
ぬかったぜ……、ちゃんと店内に知り合いがいないことを確かめてからお店に入るべきだった。
とにかく、さっさと食べて飲んで出ちまおう。
と思ってカフェオレに口をつけるのだが、あいにく猫舌なのである。
必死にふーふー吹いていると、トレイを持った陽乃さんが俺の隣に座ってきた。
「別に逃げることないじゃない。失礼だなー、もう」
「あ、いや、お邪じや魔まするのも悪いと思いまして」
これはぼっちならではの気の使い方かもしれない。
一人で街中にいるとき、知人にばったり出くわしてお互い二言三言会話をしてみたものの、「これってどのタイミングで別れればいいんだろう……」みたいな微妙な空気を作り出したりするとなぜかこっちが悪い気がして申し訳なくなるのと似たようなもんだ。
予想外の邂かい逅こうはすぐさま撤退すべし。
慢心よくない。
が、陽乃さんくらいパーソナルエリアが狭い人間だとそういう思考には至らないらしい。
最初から俺の横に座っていたかのように、先ほどと変わらぬ姿勢で本を手にする。
スピンをつっと動かし、読みかけていたページを開いた。
俺の隣でも本読むんならわざわざ移動してこなくてよかったんじゃないですかね……。
この人自由だなーと思って眺めていると、陽乃さんは視線は本へと落としたまま、俺に話しかけてきた。
「こんなところで何してるの？」
「……映画までの暇ひまつぶしを」
「ほー、じゃあわたしと似たようなものだね」
「……映画観みるんですか？」
ちょっと嫌いやそうな声が出てしまった。
しかし、それも致し方ない。
もし、同じ映画が目的だったりしたらここで別れてもまた映画館でばったり、みたいなちょっと面倒で気まずい事態になっちゃうし……。
だがそれは杞き憂ゆうだったらしく、陽乃さんは朗ほがらかに答える。
「んー？
違う違う。友達とご飯行くまでの時間つぶし」
そういえば陽はる乃のさんが通う大学はここからほど近い、西千葉かなんかにあったはずだ。
あの辺は飲み屋こそあれ、オサレめなお店は多くなかった気がする。
どこかで食事をしようというなら千葉まで出てきても不思議じゃない。
千葉でお洒落な食事というと、……なりたけかな？
あの背脂、雪化粧みたいだもんね！
おしゃれ！
「はぁ、お友達と。じゃあ、お邪じや魔まにならないうちにこれで」
「まだ先の話だよ。いいじゃん、一緒に暇ひまつぶししようぜ～」
椅い子すをずらしてぐいぐい寄ってくる。
近い近い柔らかい近い近いい匂におい近い……。
近づかれた分だけ離そうと身体からだをよじってはみたもののその距離もまた詰められてしまう。
そして、耳元で囁ささやかれた。
「比ひ企き谷がやくんみたいなタイプが一番いいよね」
ぞくっと背筋に寒いものが走った。
それは単純な恐怖ではなく、落ちたらそのままどこまでも堕おちてしまいそうな暗い穴を覗のぞき込む快感に似ている。
そっと肩にかけられた細い指の感触まではっきり意識させる蠱こ惑わく的な声と艶つやめいた唇くちびる。
思わずのけぞって陽乃さんを見ると、濡ぬれた瞳と視線がぶつかる。
口元に浮かんだ怪しい微笑に騙だまされてしまいたくなるが、俺のこんな反応すら楽しんでいるにすぎないんだろう。
その証拠と言わんばかりに陽乃さんは俺からぱっと離れるところころと笑った。
「黙ってても話しかけてこないし、けど、こっちが話しかけるとちゃんと答えるじゃない？
うん、便利便利。暇つぶしには最高の相手」
まったく褒ほめられてる気がしねぇ……。
それって最近のブラウザゲーより低スペックなんですけど。
最近はほら、放置してると勝手になんか喋しやべるよね、艦これとか。
陽乃さんはまた読書へと戻る。
その間際にちょっとだけ言葉を付け足した。
「大抵の男の子は会話しようと頑張っちゃうからね、そういうのもちょっと見苦しかったりするしさ」
……あー、わかるわー。……あー。
なんか必死になって女子に好かれようとしていろいろ話しかけちゃう男っているわー。
普段は全然話とかしないくせに、偶然会話する機会があったからって柄がらにもなく勇気を出して話を広げた結果、大してうまく会話できないで終わる奴とかほんといるわー。
ああいうのマジ見苦しいわー。
で、それどこの中学時代の俺？
それにしても、今の陽乃さんの行動のせいで帰るタイミングを逸してしまった。
ここはもう一度その機を待つべきかもしれない。
ただ黙っている分には俺も困らない。
むしろそれは俺の得意分野だ。
あれだな、やっぱり寡か黙もくな男のほうがいいわけで。
来たな……。
これは来ましたよ、ぼっちの時代。
これからは会話しない系男子が流は行やる（モテるとは言ってない）。
俺から話しかけることがない以上、そうそう会話も生まれない。
まったりとした時間が流れていく。
思えば、陽はる乃のさんと会うのは文化祭の時以来だ。
ただこれまでの印象と大きく違うように感じるのは、今日の陽乃さんがおとなしいからかもしれない。
いや、大人らしいというべきなのだろうか。
どうやら雪ゆきノの下したがいないと、そんなにちょっかいを出してきたりはしないらしい。
むしろ落ち着いた雰囲気だ。
ていうか、この人どんだけ妹好きなんだよ。
いや、俺も妹好きですけどね？
まぁ、妹からは今朝のことでたぶん嫌われていますけど……。
小こ町まちとの朝の一件を思い出してしまい、ちょっと憂ゆう鬱うつな気分になってしまった。
こういうときは他のことを考えるに限る。
ああ、ドーナツ美う味まいなー……。
でも、カフェオレはちょっと甘さが足りないかもな。
練乳置いてたりしないかしら。
代替策としてスティックシュガーをさらさら投入して飲んでいると、視界の端に陽乃さんの姿がある。
陽乃さんは机の上に本を広げ、頰ほお杖づえをついては時折、コーヒーに手を伸ばしていた。
しかし、そうやって静かに本を読んでいる姿はやはり雪ノ下によく似ている。
ページを繰る指先も、カップを呷あおるときに覗のぞく白い首筋も、とある一文に目を留めてそっと細める目元も。
俺が半年近く見てきた雪ノ下雪ゆき乃のによく似ていた。
不意に俺の視線に気づいた陽乃さんが「ん？」とわずかに顔だけ向けて何か用かと問いかけてくる。
俺はそれに首を振った。
「……や、俺はお代わり頼みますけど」
「ん、お願い」
カップを手渡され、近くを通った店員さんにカフェオレとコーヒーのお代わりをもらう。
受け取ったカップを陽乃さんの邪じや魔まにならないところにそっと置く。
ずっと陽乃さんを見ているのもおかしいので、俺もさっき買った本を読むことにした。
ただただ紙を繰る音だけがする。
店内の放送もさして気にならない。
しかし、この歌の歌詞意味わかんねぇな。
なんだよ、君のことドーナツって。
どーなってるの。
しかもよく聞くと普通にいい歌だし。
ようやくぬるくなってきたお代わりのカフェオレを飲みつつ、さらにもう一ページめくると、不意に陽乃さんが口を開いた。
「比ひ企き谷がやくん」
「はい」
お互い、読書を続けたまま、言葉を交わす。
「なんか面白い話してー」
「…………」最悪の振りに思わず黙り込んでしまった。
たぶん苦々しく思ったのが表情にまで出ていただろう。
なんなのこの人……と陽はる乃のさんのほうを見ると、陽乃さんは満面の笑みである。
「その超嫌いやそうなリアクション……。いやー、期待通りだなー」
言って陽乃さんは楽しげに爆笑する。
わかってるんなら言うんじゃねぇよ……。
落ち着いているのかと思えば、こういうちょっかいを出してくる。
天てん真しん爛らん漫まん、無む碍げ自じ在ざい、あるいは傍ぼう若じやく無ぶ人じん。
やはり摑つかみどころがなくて、この人は苦手だ。
陽乃さんは切りのいいところまで読み終えたのか、本を閉じると、んーっと大きく伸びをした。
そういうポーズをとられると、その、ちょっと気になります、……妹さんと大きく違う部分が。
「雪ゆき乃のちゃんは元気？」
コーヒーカップに手を伸ばすと、指先で縁ふちを撫なでながら陽乃さんは尋たずねてきた。
「……まぁ、普段と変わらず、ですかね」
「そっか。ならよかった」
自分から聞いたわりにはそこまで興味はなさそうで、陽はる乃のさんは本を鞄かばんの中にしまいながら言った。
そして、スペースの空いたテーブルに肘ひじをつくと、指を組んでそこへ顎あごをのせる。
どっかの司令みたいなポーズですね、しれぇ。
陽乃さんは顔を俺のほうへ向けるとわざとらしく咳せき払ばらいする。
「それで……。その後どうかね、調子は」
「はぁ……」
「少しは進展あったのかね？」
主語を入れてもらわないとなんの話かもよくわからん。
なんのこっちゃとばかりにほぁと曖あい昧まいな返事をしていると、陽乃さんが訝いぶかしげな視線を俺に送ってくる。
「修学旅行、あったんじゃないの？」
「よく知ってますね」
まぁ、陽乃さんもうちの学校の卒業生だし、大まかな時期くらいはわかっているかもしれない。
だが、それにしてもピンポイントだ。
驚き交じりに俺が言うと、陽乃さんはちょっと得意げに種明かしをする。
「家にお土産みやげ届いたから」
お土産というのは雪ゆきノの下したからのものだろう。
口ぶりから察するに直接渡しに行ったわけではなさそうだ。
「わざわざ宅配便を……」
アホか、あいつ。
大して買ってもいないだろうに、せいぜい数駅の距離を……。
陽乃さんはカップを両手で抱かかえ、つまらなそうにふっと短い息を吐く。
「顔合わせたくなかったんでしょ」
「なのに、お土産は買っていくのか……。律りち儀ぎだな……」
驚嘆と呆あきれのせいでつい独り言が零こぼれ出た。
またそれが妙に雪ノ下らしく、納得できてしまう。
だが、それを聞き咎とがめた陽乃さんは首を横に振った。
「ああ、そういうのじゃないと思うよ」
いやにあっさりと否定したのが気になって陽乃さんを横目で窺うかがう。
雪ノ下は礼儀にうるさかったり、だいぶ律儀な部類だと俺自身は認識している。
なにか違っただろうか。
陽乃さんはカップを傾け、その黒いさざ波に視線を落とす。
「嫌いだけど、嫌われたくはないのよね……」
そっと、優しさとも憐あわれみともとれる淡く小さな声でそう言った。
静かなトーンは自身と、そしてここにはいない誰かに向けて。
俺がその先を聞くことはきっと許されていないのだろうと感じ、ただ黙っていた。
すると、沈黙に気づいた陽乃さんはカップを置くと、ことさらオーバーアクション気味にくるりと俺に身体からだを向けた。
「でも、修学旅行も終わっちゃうともう大きい行事もなくなるし、あとは受験に集中、って感じかな。退屈なんじゃない？」
俺もその話題に乗ることにした。
「別にそうでも。生徒会選挙とかまだなんやかやありますし」
「選挙？
あれ？
もうこの時期選挙って終わってない？」
陽はる乃のさんはきょとんとしてから、うん？と首を捻ひねる。
さすがは卒業生。自身の記憶と照らし合わせているようだ。
「なんか決まんなくて延びてたみたいで」
「へー。じゃあ、めぐりもようやく引退だね」
その口ぶりはどこか感慨深そうだ。
めぐり先輩は俺にとって頼れる先輩、いや、頼れはしねぇな。
超頼りない。
むしろ頼られてるまであるし、だから逆に可愛かわいい先輩なわけだが、陽乃さんにとっては可愛い後輩なのだろう。
なんだよ、つまりめぐり先輩超可愛いってことじゃん。
めぐりん可愛いよめぐりん。
その可愛いめぐり先輩のことでも思い出したのか、陽乃さんがくすっと笑う。
「どうせめぐりのことだから雪ゆき乃のちゃんに生徒会長やってくれって頼んだんじゃないの？」
「あー、いや、そういうことはなかったですね」
「なーんだ、つまんないの」
陽乃さんは不満げに足をぱたぱたさせる。
「……じゃあ雪乃ちゃんは生徒会長やらないんだ」
「でしょうね」
現状の雪ゆきノの下したの立てている方策は候補者擁立のはずだ。
誰を立てるつもりかは知らないが、難航するのは目に見えている。
時間と手間を鑑かんがみればコスト的にはいい策だとは思わない。
どうするつもりなのやらと考えていると、隣でも何か考えているような息遣いが聞こえた。
「ふーん……」
なんてことのない吐息だったのに、妙に気にかかる。
色っぽいとか艶つやっぽいとかそういうものではない。
窓の外を眺め、口元だけわずかに歪ゆがめた微笑は不気味ですらあった。
「……あの、それが何か？」
一呼吸おいてから問いかけると、陽乃さんはまたいつもの愛らしい笑顔を見せてくれる。
「んー？
や、わたしはやらなかったからさ」
「はぁ、さいですか。しかし、それも意外ですね」
てっきりその手の役職を歴任しているものだとばかり思っていた。
実際、文化祭の実行委員長はやっていたわけだし。
が、陽乃さんはけろりと言ってのけた。
「そう？
だって面倒なわりに地味じゃない、あれって」
「ああ、そういう理由で」
ちょっと納得。
実際、生徒会なんて地味な仕事が大半だ。
文化祭なんかの大きいイベントであれば率先してやれることもあるだろう。
だが、その他の仕事の多くは今回の選挙管理委員会みたいな裏方であったり、ひたすら地味な事務仕事であったりする。
だいたいの時間は生徒会室でお菓子食ってだらだらしていられるんだろうが、問題が起これば即突き上げられるものだ。
さらに生徒会役員は全校生徒の規範としての行動を求められもする。
まぁ、言ってみれば公務員みたいなものだ。
サーバントサービスってやつだな。
陽はる乃のさんは派手好きというわけでもないのだろうが、快楽主義者というやつなのだろう。
楽しいこと、盛り上がることが好きなのだ。
生徒会みたいに長い期間粛しゆく々しゆくと務めるものより、ぱっと弾はじける文化祭実行委員長のようなお祭りを仕切るほうがイメージ的には合っている。
ただ、その明るさが今は見受けられなかった。
「……つまんないなぁ」
ぞっと、底冷えのするような声こわ音ねで言った後に陽乃さんはくすっと笑う。
その言葉の奥底に何があるのだろうか。
問いかけるか否いなか、悩んでいると、別の方向から声をかけられた。
「あれ？
比ひ企き谷がや？」
それは予想しないところからの、ざりざりと脳のう髄ずいを削るような声だった。
振り向くと女子高生が二人いる。
うち一人は、くしゅりとしたパーマが当てられたショートボブ。
その下には少し釣り目がちな顔がきょとんとしている。
俺に声をかけたのはこっちの人だろう。
俺の家からもほど近い海かい浜ひん総合高校の制服に身を包み、なのに持っている鞄かばんは都内の私立高校のものだ。
その姿格好は見慣れたものではない。
だというのに、すぐにわかってしまった。
「………折おり本もと」
名前がすっと出てきた。
中学の同級生なんて、記憶の奥底で打ち捨てられているものとばかり思っていたのに。
だというのに、折本かおりの名前はすんなりと出てきてしまった。
×××予想外の邂かい逅こうに身体からだが硬直していた。
お互いが確認するように顔を見合わせる。
ふと二、三年前のことがよぎった。じんわりと頭皮の汗かん腺せんが開いていく。
背筋にも、つっと汗が垂れていくのがわかった。
折おり本もとにも連れがいるようで、同じ海かい浜ひん総合高校の制服を着た女子がちょっと控えめにこちらを見ている。
お連れさんは手持無ぶ沙さ汰たな様子だったが、折本は特に気にするそぶりもなく、ばしっと俺の肩を軽く叩たたいて声を上げる。
「うわ超ナツいんだけど！レアキャラじゃない？」
無遠慮にじろじろと眺められている間、俺はひきつった笑いを浮かべることしかできない。
確かに俺の通っていた中学基準で考えれば、俺との遭遇率なんて低いだろう。
そもそもこちらが気づいても向こうに気づかれないからだ。
だが、珍しいというのなら、俺の姿を視認し、また話しかけてくる折本も充分に珍しい。
そのあたりは中学の頃と変わっていない。
折本はいわゆるところの構いたがりで、自称姉あね御ご肌はだ。
誰だれ彼かれ構わず話しかけ、人との距離を極端に詰めようと振る舞う人間なのだ。
ひとしきり珍しがってから、ぴたと折本の動きが止まった。
「え、比ひ企き谷がやって総そう武ぶ高なの？」
「あ、ああ」
言われ、俺も身をよじって自分の制服を眺める。
県下指折りの公立進学校の中でもブレザーなのはうちの高校くらいだ。
この辺りの高校生なら見ただけでわかるだろう。
それは折本も同様のようで、感心したように息を漏もらす。
「へー。いっがーい。頭良かったんだー！
あ、でもそういえば比企谷のテストの点とか全然知らないや。比企谷、全然人と話してなかったもんね」
折本は相変わらず、ずけずけとものを言ってくる。
壁を作らないようにと意識してわざわざ突っ込んでくるのだ。
サバサバ系、というものを目指しているのだろう。
そして、その興味の矛ほこ先さきは当然のように、隣にいる陽はる乃のさんへと向かった。
「彼女さん？」
不ふ可か思し議ぎそうに言いながら、俺と陽乃さんを見比べてきた。
その折本の視線に居心地の悪いものを感じながら、我われ知らず小さくなった声で返す。
「いや……」
「だよね～！
絶対ないと思った！」
折本がけらけら笑うと、連れの友達も口元を隠しながらくすくすと笑いをこらえている。
昔はそれを屈託ない笑顔だと解釈していた。
分け隔へだてなく誰とでも話をする姿勢も優しさの表れだと思っていたものだ。
「はははっ……」なに愛あい想そ笑いしてんだ、俺は。
気持ち悪い。
ふと、二、三年前の光景が頭をよぎりそうになる。
それを吐き出すみたいに、乾いた笑いは出てきていた。
俺たちのやりとりを傍かたわらで見ていた陽はる乃のさんがひょいと俺の顔を覗のぞき込んでくる。
「もしかして、比ひ企き谷がやくんのお友達？」
その聞き方のニュアンスがなんとなく「……友達いたの？」に聞こえるのは気のせいですかそうですか。
が、まぁ、折おり本もとが友達かと聞かれると、友達ではないからなんとも反論できない。
だが、俺はこういった場合のベストアンサーを知っている。
「中学の同級生です」
そうそう、これで正解のはず。
だって、俺が友達だと思ってた奴も、人に紹介する時、俺のことこう言ってたもん。
俺が答えると、折本が陽乃さんに向かってぺこっと頭を下げる。
「折本かおりです」
自己紹介を受けて、陽乃さんはまた、あのいつもの探るような視線を向けた。
「ふーん。……あ、わたしは雪ゆきノの下した陽乃ね。比企谷くんの……比企谷くんの……、ねぇ、私って比企谷くんのなに？」
「や、俺に聞かれても」
しかも、なんでちょっとしなだれかかるように身体からだを寄せてきますかね。
上目づかいやめてくださいね。
「わたしと友達っていうのも変だよね。うーん、お姉さんとか？
いや、あるいはお義姉さん……」
陽乃さんは顎あごに手をやり考えながら、ちらっと俺を見る。
俺がしらっとした目で見返すと、にやりと笑った。
「あ、間を取って彼女っていうのはどう？」
なにその素敵な告白。
この人馬鹿なんじゃないの？
友達と姉の間をどうとったらそうなるんだよ。
あれれー？
でも、姉を妹に置き換えたら、あら不思議！
いや、やっぱりならねぇな。
勘違いしようがないくらい、あからさまにからかわれてるのがわかるので、こちらも冷静なまま言葉を返すことができる。
「普通に学校の先輩ってことでいいんじゃないすか」
「つれないなー」
言って、陽乃さんはぷくーっとふくれっ面つらを作ってみせる。
そのほっぺをつついてやろうかと思ったが、そんなことができるはずもなく、肩を竦すくめるにとどめた。
ちょっと過剰なくらいにわざとらしいが、今は陽はる乃のさんがいてくれてよかった。
おかげで深く考えることもない。
もしかしたらこの人に初めて感謝したかもしれない。
一人の時に、偶然折おり本もとに出くわして声をかけられようものなら、俺のテンションは落ちに落ち、家に帰って五時間くらい壁と話していただろう。
俺にとって、折本かおりは中学時代の鬼門といっていい。
いろいろと過去が掘り出されてしまう前に、なるべく早く折本たちには去ってもらいたかったのだが、その祈りも虚むなしく、折本は陽乃さんに話しかける。
「なんか先輩後輩っていいですね～」
「でしょー？
まぁ、それだけじゃないんだけどねー」
「えー？なにかあるんですかー？」
二人の会話に、時折、折本の連れが相あい槌づちを打つ、そんな無む為いな会話が続けられていた。
いくつか言葉が交わされているのを俺はただ黙って見守っていた。
上っ面つらの会話には終着点が用意されておらず、どこまでも横滑りしていく。
その間、俺に許されている行為はただ息を吐き、カフェオレに口をつけることだけだ。
地雷原を歩かされるような、そんな時間が続く。
ふと、会話が途切れた。
初対面にしてはよく話が続いたほうだろう。
これをしおに、解散、という流れになるはずだ。
だが、陽乃さんはもっともらしく腕組みをし、薄い笑みを浮かべて口を開いた。
「しかし、比ひ企き谷がやくんと同じ中学かー。なんか面白いことなかったの？」
そんな言葉の接つぎ穂ほをきっかけに、折本が「えー」と言いながら記憶を探り始める。
ひどく嫌いやな予感がした。
というより、確信していたといっていい。
「ほらー、なんかあるでしょー？
あ、コイバナ！お姉さん、比企谷くんのコイバナ聞きたいな！」
陽乃さんが超楽しそうに煽あおった。
またじとりと背中に汗が浮き、中学の時の感覚が蘇よみがえってきたことに危あやうく笑い出しそうになる。
いや、よく覚えてるもんだ。
まったく参る。
人間、嫌なことしか覚えてない。
もし、俺にもう少しコミュニケーションスキルがあれば、きっと自分から言い出し、そのコイバナとやらを自じ虐ぎやくふうの笑い話にしていただろう。
自分で言うのと人から言われるのとではまるで違う。
俺はここで先手を打つべきだった。
だが、そんな思考に時間を費やしたがために、躊ちゆう躇ちよしたがために間に合わない。
折本はくしゅくしゅの髪を搔かきあげると、照れ笑いを浮かべた。
「あー、そういえば私、比企谷に告られたりしたんですよー」
あっさりと、一つの事実を口にする。
「うそー」
「それ気になるなー」
陽はる乃のさんだけでなく、折おり本もとの友達も楽しげにきゃっきゃ言って話に乗っかってきた。
場を沸わかせるに充分な話題だったようで、そのカードを切った折本も楽しそうにお喋しやべりを続ける。
「それまで全然話したことなかったから超ビビッてー」
折本はそう言う。
だが、話したことはある。
確かにあるのだ。
折本は覚えていないのだろうが。
より正しくいうのならば、話した相手のことをまるで認識していなかったのだろうが。
それだけじゃない。
メールだってした。
お情けでも憐あわれみでも、交換してもらったアドレスになんてメールしようか頭を捻ひねり、どうでもいい理由をこじつけてはメールし、返ってくるか否いなかに一いつ喜き一いち憂ゆうし、返事を待っている時に来たメールマガジンは怒りのあまり解約した。
そんなことがあったことも折本は知らないし、覚えてもいないのだろう。
あの時期は、きっと誰もが誰かに恋をしていて、だからその輪の中に入っていない者なんて興味を持たれない。
そんな人間の行動はただのネタにはなっても、思い出として残ることは許されはしないのだ。
言葉が記憶を引き戻し、記憶は感情を揺り動かす。
とうの昔に笑って流したはずの出来事は、あの時の損傷個所を的確に突いてくる。
ひきつり固まったままの愛あい想そ笑いを浮かべる歪ゆがんだ口元から、ゆっくりと深い深い息を吐き出した。
「へぇ、比ひ企き谷がやくんが告白ねぇ～」
驚いたような口ぶりで言う陽乃さん。
だが、その楽しげな瞳には嗜し虐ぎやく的な色が見える。
俺の折本への反応から何かあることを察して、聞きだしたんじゃあるまいかと疑いたくもなる。
俺は床の隅っこを見ながらなんとか口を動かした。
「まぁ、昔のことなんで……」
「だよね！
昔のことだし別にいいよねー」
たぶん俺と折本は違うニュアンスで同じ言葉を使っていた。
昔のことだから、済んだことだから、終わったことだから。
だから、何を言ってもいいのだと、折本は無邪気に笑うのだ。
たぶん悪意はない。
楽しいお喋りがしたいだけなのだろう。
折本の連れも、陽乃さんも、まるで微ほほ笑えましいものを見るように笑っている。
あの時と同じだ。
二人きりの時に告白したはずなのに、なぜか翌日にはクラス中に知れ渡っていて、遠間から嘲ちよう笑しようが聞こえてきたあの時と。
告白して振られたこと自体は別にいいのだ。
時が経てば笑い話にもなる。
幼かった頃のエピソードの一つとしてちゃんと受け止めることができる。
辛つらいのは、自分が好きだと思っていた子に、そのくらいのことで失望している自分に気づいてしまったことだ。
そんなことすらわからなかった、気づけなかった自分にこそ非はあるのに。
自身の幼さゆえの無知だけは笑って流すことができない。
それからも二言三言会話は続いていたようだったが、俺の耳には届いてこなかった。
たぶんぼーっと昔のことを考えていたのだろう。
「あ、そうだ比ひ企き谷がや」
「ん？」
名前を呼ばれて意識を引き戻される。
折おり本もとは既にさっきの話題など忘れてしまったのか、全然違う話を口にした。
「ていうかさ、総そう武ぶ高なら葉は山やまくんって知ってる？」
「葉山……」反射的に復唱すると折本は俄が然ぜん前のめりになった。
「そう、葉山くん！サッカー部の人！」
そこまで情報が揃そろえば俺の知る葉山隼はや人とと同じ人物のことだろう。
「ああ、まぁ一応」
「マジ!?
紹介してほしいって子、たくさんいるんだよ～。この子とかさー」
食い気味に折本が反応する。
そして横の友達を指差した。
「あ、この子、同じ高校の友達ね。仲なか町まち千ち佳か」
仲町さんとやらは折本の横で曖あい昧まいな笑顔で軽く会え釈しやくをしてくる。
その仲町さんの脇腹を折本が肘ひじでうりうりと小突いた。
「ほら、千佳、葉山くん紹介してもらえるかもよ」
「えー。わたしはいいよー」
仲町さんとやらはそう言っているものの、そのちょっと照れが入っている感じを見るに、どうやら期待されているようだ。
だが、申し訳ないことに俺と葉山は親しくない。
お互いの連絡先も知らないのだ。
「いや、知り合いじゃないし……」
言うと折本はがっかりというよりも納得という体ていでやや大げさに頷うなずいた。
「あー、だよね。接点なさそう」
「ははは……」また乾いた笑いが出てしまった。
さっきからずっと喉のどの奥に何かが絡んでいる。
何度か咳せき払ばらいをしていると、それにかき消されそうな陽はる乃のさんの小さい呟つぶやきが聞こえてきた。
「……ふーん、面白そう」「へ？」
振り向いてみると、陽乃さんの目が怪しく光っていた。
そして、ばっと勢いよく手を挙げる。
「はーい、お姉さん紹介しちゃうぞ！」
「は？」
急に何を言い出したのかと、俺も折おり本もとたちも戸惑っていると、陽乃さんはさっと携帯電話を取り出すと電話をかけ始めた。
繫つながるまでこつこつとテーブルを拳で叩たたく。
だいたい三コール分くらいだろうか。
向こうが電話口に出たと見るや、陽乃さんは早口でまくしたてた。
「あ、隼はや人と？今すぐ来れる？
ていうか、来て」
言いたいことだけ言うと、陽乃さんはすぐに電話を切った。
「あんた、なにしてんすか……」「んふふ～♪」
陽乃さんは満面の笑みを浮かべる。
この人、超楽しそうなんですけど……。
×××葉は山やまの到着を待つ間、窓からぼーっと街並みを眺めていた。
既に街はとっぷりと日が暮れていて、次第に歓楽街としての顔を見せ始めていた。
向かいのカラオケ店の看板にはネオンサインが踊り、上空を見上げればモノレールが夜闇を裂さいて走る。
道行く人も若者が多いのか、横に広がってだらだら歩いている姿が見受けられた。
やがて、店内の階段を上がってくる足音が聞こえる。
「お、来たかな」
陽乃さんが上体を反らして階段のほうを覗のぞき込むと、果たして葉山隼人はやってきた。
部活帰りにそのまま寄ったのだろう。
制服のまま、エナメルバッグを肩にかけている。
葉山も俺たちの姿を認めると、ちょっと疲れた表情でループタイを緩ゆるめた。
「陽乃さん。これは？」葉山は陽乃さんをじっと見て、ついで折本と仲なか町まちに目を向けた。
そして、最後にその視線を俺へとスライドさせ、そこでぴたりと止めた。
「隼人を紹介してほしいって子がいたから」
陽乃さんは両手を広げると、その手をすいっと動かして折本たちを指し示す。
折おり本もとたちはまさか本当に葉は山やまが来るとは思っていなかったのか、二人してきゃいきゃいと色めき立ち、顔と顔を寄せ合って何事か囁ささやき合っている。
「……そう」
葉山が短い短い、ともすれば見み逃のがしそうなほどに小さな嘆息を漏もらす。
だが、すぐににこっと微ほほ笑えんだ。
「初めまして。葉山隼はや人とです」
まるでスイッチでも入れたかのように、いつもの葉山隼人の顔を見せた。
そのままごく自然に自己紹介と談笑を始める。
折本も仲なか町まちも先ほどよりもよほど可愛かわいらしく話し始める。
興味関心が俺から葉山へと移動してくれたおかげで、ようやくいつもの呼吸を取り戻すことができた。
軽く暖房がかけられた室内の空気でも心なしかうまいものに感じる。
さて、葉山も来たし、あとは若い人たちに任せて帰ろうかね……。
結局映画も観みられずじまいになりそうだ。
というか、今の状態で映画館に入ったら速攻で寝てしまう気がする。
読み止さしで置いてあった文庫本を閉じ、鞄かばんにしまう。
よきところでするっと帰らせてもらおうと言い出すタイミングを待っていると、四人はなんだか盛り上がっていた。
「あ、今度どっか遊びに行かない？」
「あ、それいい！」
折本と仲町が言うと、葉山も軽く頷うなずいて笑っていた。
イエスともノーとも言わず、ただ一応の態度では示すという雰囲気で語ることができるイケメンにのみ許される技だ。
これを普通以下の男がやると、優柔不断といわれたり、あるいは完璧に無視されるかします。
「うんうん、遊びに行くっていうのはいいね。みんなで行くといい。とてもいいことだ」
陽はる乃のさんは腕を組んで真ま面じ目めくさってそう言う。
賛同者がいれば、折本たちが盛り上がるのも当然のことで、あそこ行きたいとかここ行きたいとか何やら話し合いが始まっていた。
で、今気づいたんだが、陽乃さんはみんなでとか言ってるけど、これ俺は誘われていませんねぇ……。
まぁ、当然か。
向こうからしたら、俺は葉山を召しよう喚かんするための供く物もつでしかない。
レベル５以上のモンスターをアドバンス召喚するには下級モンスターをリリースして墓地に送らないといけないもんね。
仕方ないね。
ルールを守って楽しくデュエル！
既に墓地に送られたぼっちとしては、事の成り行きを見守ることしかできない。
しばしご歓談の時間と相成っていたわけだが、一五分と経たないうちに葉山が如じよ才さいなく女子二人をするっと躱かわし、うまく立ち退かせるタイミングを作ったようだった。
「じゃあ、わたしたちそろそろ……」
「うん、葉は山やまくんまたね！メールするねー！」
振られる手に、葉山も手を挙げて応える。
去っていく間も折おり本もとと仲なか町まちはあれこれ葉山について「やばい」「かっこいい」「やばい」と談義していたようだったが、階段の下に消えていくとその声も聞こえなくなる。
二人の姿が完全に見えなくなるのを見届けると、それまでずっと微笑を浮かべていた葉山がすっと冷めた表情になる。
そして、陽はる乃のさんをちろっと睨にらんだ。
「……どうしてこんな真ま似ねを？」
「だって面白そうだし」
陽乃さんは悪びれることもなく、ころころと笑った。
それは無邪気と呼ぶには程遠く、あからさまな悪意が透けて見えた。
葉山は諫いさめるような咎とがめるようなため息を吐つく。
「またそれか……。で、なぜ彼までここに？
彼は関係なさそうだけど」
首だけ俺のほうへと巡らせて葉山が言うと、陽乃さんはすぐさま反論した。
「そんなことないよー。あの子、あ、パーマの子ね。あの子、比ひ企き谷がやくんが昔好きだった子なんだって！
超面白いじゃない？
雪ゆき乃のちゃんとか知ったらどんな顔するかなぁ……。ねぇ、比企谷くん」
そして、最後に俺に微ほほ笑えみかけてくる。
だが、面白がってるのは陽乃さんだけだ。
俺が面白がれるわけもない。
また、なぜか葉山も沈ちん鬱うつな表情をしていた。
「………」ご機嫌な陽乃さんに比べて、俺と葉山は黙ってしまう。会話が途切れると、陽乃さんもつまらなそうにふっと短い息を吐く。そして、気分を切り替えるように立ち上がると、葉山の肩を軽く叩たたいた。
「ま、とりあえず遊びに行ってごらんなさいな。案外楽しくてうまくいくかもしれないし」
言われて、葉山がすっと肩を落とす。視線は葉山と陽乃さんの足元。
ちょうど二人の中間に向いていた。
「それはないさ……」
「そう？
わかんないよ？」
力なく返した葉山の言葉を軽く受け流して、陽乃さんはくいっと袖そで口ぐちをめくる。
そこにはピンクシルバーの可愛かわいらしい腕時計が光っている。
「うん、いい感じに時間もつぶれた。じゃ、わたしはもう行くね」
言うが早いか、陽乃さんはさくっと荷物をまとめる。
「比企谷くん、付き合ってくれてありがとね」
こしょっと俺の耳元に口を寄せ、秘密めかして囁ささやいた。
瑞みず々みずしいフローラル系の香りが漂い、柔らかい吐息が耳にかかる。
そのせいで思わずのけぞってしまった。
耳がすっごいこそばゆいからやめてほしいですぅ！
早急に陽はる乃のさんから距離を取ろうと二、三歩後退すると、ちょうどそこを通って陽乃さんは颯さつ爽そうと階段へと向かった。
去り際、くるっと振り返って手を振ってくる。
「進展あったら教えてね～」
なんか俺に言ってるっぽいですけど俺は進展ないですよー。
俺、誘われてないですからねー。
という思いを込めつつ、俺も会え釈しやくして見送った。
かしましい女性たちが去った後には沈黙がある。
残されたのは俺と葉は山やまだけだ。
と言っても俺たちがいたところですることもない。
今いま更さら、語るべきこともなかった。
俺と葉山隼はや人とは過去、既に対話をし、そして、そのすべてを終了させている。
たとえ、似たような目的を持っても、近しい理想を掲げても、絶望的なまでに互いに隔へだたりがあることを理解している。
今後、関わることもおそらくないだろう。そのことは今朝の彼らの態度からもよくわかっている。
その選択をしたのは俺であり、そして葉山だ。
俺は鞄かばんを摑つかむと歩き出す。
「君は……」
背中に、消え入りそうな声がかけられる。
俺のほうには話す理由はない。
だが、反射的に足は止まっていた。
ただ振り返ることはせず、言葉の続きを待った。
「……君は、陽乃さんに好かれてるんだな」
「は？」
思わぬ言葉につい首だけ動いてしまった。
葉山は俺と目が合うと、くすっと微ほほ笑えむ。
その微笑みはどこか見透かされているように感じられて、俺は吐き捨てるように言いながらまた前を向く。
「アホか。あれはからかってるだけだろ」
「少なくとも興味はあるんじゃないかな」
背中越しに届く葉山の声。
それが、急にトーンを変えた。
「あの人は興味がないものにはちょっかい出したりしないよ。……何もしないんだ。好きなものをかまいすぎて殺すか、嫌いなものを徹底的につぶすことしかしない」
忠告か、それとも警告か。
葉山の言葉には確かに棘とげが仕込まれている。
いったい今どんな表情をしているのか気になったが、それでも俺は振り向かなかった。
「……そりゃ怖い」
ただ、素直な感想を、そしてとっくに気づいている事実を漏もらさずにはいられなかった。
×××夜の国道を延々自転車で走り、ようやく俺の住む街まで戻ってきた。
まだ一日と経っていないのに、やけに懐かしく感じる。
我が家について玄関を開けると、珍しくカマクラが出迎えてくれた。
んなーとやる気のない声を出すと、俺の脚にぐりぐり頭と身体からだをこすりつけてくる。
制服に毛がつくだろ、やめろ。
「なんだよ、どうした」
聞いてはみるが、にゃんこが喋しやべれるわけもなく、ふすっと不満げに息を吐くだけだ。
なんだそのにゃんふすは。
にゃんぱすー的な挨あい拶さつなのん？
「ほれ、行くぞ」
カマクラに声を掛け、階段を上っていく。
二階には電気がついていなかった。
両親が帰ってくるような時間ではないし、小こ町まちはどうやらまだ家に帰っていないらしい。
おそらくは塾に行っているのだろう。
受験ももう三か月後に迫っている。
制服に毛がついてしまったこともあり、部屋着のジャージに着替えることにした。
脱いだ制服はその辺にほっぽりだして、リビングへと向かう。
その際に、お土産みやげで買っておいたドーナツを持っていくことも忘れない。
これで少しは機嫌直すといいんだけどねぇ。
すると、待ち構えていたように、またもやカマクラがなごなご鳴きながら強烈にアピールしてきた。
「なに、まだなんかあんの？」
んなーと言いながらカマクラが向かっているのはキッチンの裏だ。
そこにはウッデンレターでＫＡＭＡＫＵＲＡと貼り付けられたお皿がある。
一見すると、ＫＡＤＯＫＡＷＡ製のお皿に見えるが、なんのことはなく小町お手製のカマクラ用餌えさ皿ざらだ。
そのお皿も今はカリカリの欠片かけらと粉が入っているだけだった。
「……餌がねーのか」
なんだよ、出迎えてくれたわけじゃなくて、ずっと「餌がねーぞ」って文句言ってただけかよ、ほんと可愛かわいくねーな。
俺はキッチン裏のストッカーから、猫まっしぐらでおなじみの銀の匙さじ的なカリカリ餌を取り出すと、ざざーっと流し込んだ。
それにしてもこれってミルクかけるとチョコ味になりそうなビジュアルだよな。
カリカリを入れるそばからカマクラが頭を突っ込んでくるので、途中から皿に入れてるのか、カマクラの頭にぶっかけてるのかわからなくなる。
「ごはんはよく嚙かんだほうがいいぞ」
最後にカマクラを一ひと撫なでし、頭についた粉を払ってやると、俺はふらふらとした足取りでソファーまで行き、そのまま倒れ込んだ。
すると、深いため息が出てくる。
深呼吸するように、数度、大きく息を吐いた。
そのままぴくりとも動かずにいると、足元をなごなご言いながらカマクラが寄ってきた。
餌えさを食べ終わった報告に来たのかと思いきや、ソファーに座っている俺の脚に乗っかってくる。
そして、ふすーと満足げに息を吐くと、ごろごろと喉のどを鳴らし始めた。
「……なんだよ。案外空気読むじゃねぇか、お前」
おそらくはただ寒いから湯たんぽ代わりに俺を使っているだけなのだが、まぁ、好意的に解釈してやろう。
ブラシをかけるみたいにカマクラの背を撫でていると、だんだんと瞼まぶたが重くなってくる。
長い一日だった。
今日は、本当に疲れた。
④静かに、雪ノ下雪乃は決意する。
刺すような寒さで目が覚めた。
「……さっむ」
ソファーからもぞもぞと起き上がると、毛布がもそっと落ちた。
どうやら昨夜はそのまま眠ってしまっていたらしい。
確か母親になんだか小言を言われた気がする。
そんなところで寝てると風邪ひくとかそんなことだったろうか。
しかし、忠告虚むなしくそのまま寝こけていたようだ。
うっすらと記憶はあるからなんか言い返しはしたんだろうが、結局ソファーで寝落ちしたっぽい。
一緒にいたカマクラもいつの間にやらいなくなっている。
どこかもっと暖かいところで寝ているんだろう。
首や肩、腰がぎしぎしと軋きしむのを感じながら立ち上がる。
見ればテーブルには朝食が用意されていた。
それをもぐもぐしながら家の中を見回すと、既に両親は家を出ているようだった。
そして、小こ町まちももう登校しているらしく、最後まで残ったのは俺だ。
テーブルの上に置きっぱなしのお持ち帰りのドーナツは数を減らしていて、一応誰かしらが食べたらしい。
着替えていると日に日に冷え込んでいく空気が身に染みた。
本当に風邪ひいたかな……、それとも変な体勢で寝たせいで充分な睡眠が取れてないんだろうか。
心なしか頭痛もする。
頭痛薬、買い置きあったかな……。
戸棚を漁あさり、目当ての薬を飲む。んほおおおおお！
おくしゅりしゅごいのおおおおお!!
ふぅ、やっぱ薬飲んだらこれやっとかないとな。家を出てから、寒い寒い寒いとうわ言のように繰り返しながら自転車を漕こいで、学校へ向かった。
昨日は修学旅行明けて一日目ということもあり、どこか浮わついた雰囲気があったが、それも通常授業になるとどこかへ遠く消え失うせている。
校門も、駐輪場も、昇降口も、これまでの二年近くと同じような見慣れた光景が広がっている。
それでも親しみがあるわけではないから不思議だ。
昇降口へ入ると、由ゆ比いヶが浜はまと鉢合わせた。「あ……。お、おはよ」
「ああ」短い挨あい拶さつを交わし、教室へと向かう。後ろから、いつもより控えめな足音がついてきた。
喉のどの奥に何か詰まったような、吐息が漏もれ聞こえてくる。
それを極力気にしないようにして廊下を歩いた。
階段に差し掛かると、人通りがいくらか減る。
そのタイミングを見計らったように、由比ヶ浜はたたっと階段を一つ飛ばしに上がって俺の横に並んだ。
「きょ、今日ってさ……。部室、……いく？」
探り探り、たどたどしく口にされた問いかけ。
だが、返すべき言葉は決まっている。
「いや、行かない」
言うと、由比ヶ浜は俺の答えを知っていたように、すぐに誤ご魔ま化かすような笑顔を浮かべた。
「だ、だよね……。あ、あの、いろはちゃんともう少し話をしてみようってことでさ、その、何か方針固めようみたいな」
口ぶりから察するに、由比ヶ浜は雪ゆきノの下したと一緒に行動するつもりらしい。
おそらく昨日、俺が帰ってのち、二人で話をしたんだろう。
由比ヶ浜が言葉の続きを話すのに、階段を数歩上がるだけの時間を要した。
「それで、ヒッキーが知らないままっていうのも、ちょっとアレだから……」
いろんな意味を含んだアレだった。
いったい言葉の真意がどこにあるのか、探り出したくなるような指示代名詞。
けれど、横でやや俯うつむきがちに話す由比ヶ浜の表情を見れば、他に言いようがなかったのだとわかる。
歩きなれたはずの階段がやけに長く感じた。
「お前は……」
ふと言葉が口をついて出た。「え？」
「……や、なんでもない」
お前は怒ってないのかと、そう言いかけてやめた。
どれだけ無様なんだ。
かっこ悪すぎる。
それくらい察せずしてどうする。
由ゆ比いヶが浜はまはいつもと同じように過ごすことで、以前と同様の在あり方を求めている。
それは、俺が取った行動と合致しているはずだ。野に埋めて、平気な顔をして、なかったことにしてまた日々を繰り返す。
そうしていつしか、忘れたことにして、取り返しがつかなくなった時に、後悔交じりにあの時こうだったと懐かしんで、ほろ苦い思い出だったとそう自分に言い聞かせるのだろう。
「……まぁ、話聞くだけなら」
ようやく階段を上りきる間際にそう言った。
すぐに廊下を曲がると、返事は聞こえてこなかった。
×××授業を終えると、クラスメイトたちは三々五々に教室を出ていく。
無論、中には残ってお喋しやべりを楽しむ者もいる。
部活に行くまでのしばしの間語らう者もいる。
俺は手早く帰る準備を整えると、自分の席でいくらか呼吸を整えた。
このまままっすぐ帰宅、とはいかない。
奉仕部が自由参加となった以上、そこに強制力はない。
だが、朝登校してきたときに由比ヶ浜と話したように、一いつ色しきの話を聞くために奉仕部の部室へと行かなければならない。
正直なところ、俺の考える策であれば一色の意思も事情も関係なく遂行することができる。
だから別に話を聞く必要はない。
それでも、雪ゆきノの下したたちの行動指針によっては多少の影響が出ることもある。
故ゆえにどちらかといえば、雪ノ下たちの話を聞く、というほうがメインだろう。
こうして、雪ノ下と正面切って対立するなどどれくらいぶりだろうか。
それこそ、出会ったばかりの頃はことあるごとに互いのやり方を否定し合っていたように思う。
というより、俺のやり方を非難されていただけのような気もするが。
そう。そう考えれば今も同じだ。
今回も俺のやり方を雪ノ下が否定する。
なら、その形式は変わっておらず、以前の状態は保たれている。
何も変わっていないなら、問題は何もない。
結論づけて、俺は席から立った。
それとなく教室の中を見渡してみると、数名が雑談しているほかは誰もいない。
由ゆ比いヶが浜はまも既に教室を出た後のようだった。
廊下に出て、特別棟へと向かう。
まだ放課後になって間もなく、文化系の部活動もそこらで活動しているはずなのに、廊下はやけに寒々しい。
思えば、去年はこの時期に、この廊下を歩くこともなかった。
晩秋ともなるとこうも冷たい空気が漂うのかと初めて知った。
部室の前まで来て、躊ちゆう躇ちよすることなく戸を開けた。
「あ、来てくれた……」
そう言ったのは由比ヶ浜だ。
ほっとしたような表情でこちらを見ていた。
部室には他に二人。
雪ゆきノの下したはちらとだけ俺に視線を向けたが、それまで何か書き物をしていたのだろう。
すぐに手元の紙に意識を戻した。
もう一人、一いつ色しきいろはは雪ノ下たちと向かい合って座っていた。
身体からだごとくるりと振り返って俺を見ると、この人誰だっけなーみたいな不思議そうな表情をした後、とりあえず笑顔、と言わんばかりににっこりと笑って軽く礼をしてきた。
まぁ、一色からすれば俺は取るに足らない存在だろうから無理はない。
特に普段相手をしているのが葉は山やまとかなわけで、この一色もまたトップカーストに所属する人間なのだろう。
それでいて、あからさまに俺を無視したりはしないところが、世渡りを心得ている感がある。
はっきり言って、大昔の俺ならこれだけで好きになっている自信がある。
逆に言えば、そうした小こ狡ずるさのようなところが、他の女子の鼻について今回のような出来事を引き起こしているのだろうが。
俺は一色に軽く会え釈しやくを返して、いつもの席に着く。
すると、雪ノ下が口を開いた。
「では、話を伺いましょうか」
まだ話をしていなかったのか。
ふと時計を見やると、終業のチャイムからはそこそこの時間が経っている。
どうやら今朝、由比ヶ浜に話を聞くだけ聞くと言ったのを気にして待ってくれていたようだ。
「……悪いな、待たせて」
「……いいえ」
俺が言うと、雪ノ下は目をつぶり、こちらを見ることもない。
それきり雪ノ下の言葉は途絶えてしまう。
歯車の嚙かみ合わない妙な沈黙が下りると、由比ヶ浜が困ったように笑って一色に向き直る。
「えっと、来てもらっちゃってごめんね。部活、忙しくなかった？」
「いえー全然～！それに、ちょっと大事な用があるのでって葉は山やま先輩に話したら行ってこいって言ってくれましたし」
話しかけられた一いつ色しきは元気に答えて、やや身体からだを前のめらせてさらに話を続けた。
「ていうか、結ゆ衣い先輩、葉山先輩と同じクラスなんですよねー？もしかして、わたしのこと話したりしちゃいましたー？」
「え？……うーん、特にはって感じだけど」
口半開きで小首を傾かしげ、由ゆ比いヶが浜はまは記憶を探ってみたものの、該当するものはなかったらしい。
それを聞いた一色がむーっと考え込む。
「……そうですかー。いやにあっさり送り出してくれたので、何か聞いていたのかと」
はぁ、なるほど。
口ぶりから察するに、どうやらこの一色、葉山のことが好きらしい。
で、「今日、自分が部活抜けることを簡単に了承してくれたのは自分の事情を知っているからであって別に自分がいらないとかそういうことではないですよね？」と確認をしたかったわけだ。
おい、そういう気持ち、ちょっとだけわかっちゃうからなんともコメントしづれぇなこれ。
行動や言葉の裏読みは裏読みにとどめておかないとね！
真実知ると余計に辛つらかったりするから。
そんな一色の想いに俺が気づくくらいだから、由比ヶ浜が気づかないわけがない。しまった！という顔をした後にすぐさまフォローに入った。
「あっ、でも隼はや人とくんのことだから知ったらこう、もっといろいろ気を回しちゃうんじゃないかなっ！
だから、あんまり心配かけてもかえって、……ねぇ？」
「そ、そうですよね！」
由比ヶ浜も一色も、二人してはははと誤ご魔ま化かし笑いを浮かべる。
そんなやりとりを興味なさそうに見ていた雪ゆきノの下しただったが、ひと段落ついたのがわかると、由比ヶ浜に声をかけた。
「由比ヶ浜さん、始めましょう」
「うん、そだね。それじゃあ、あたしたちの方針決めてくから、ちょっと話聞かせてね？」
由比ヶ浜が本題に入ると、一色が「はーい」と間延びした返事をする。
「とりあえず、いろはちゃん以外の候補を誰か立てて、その人と選挙。で、それで決選投票で穏便に負ける、っていうのが一番いいと思うんだけど。いいかな？」
「そうですねー、決選投票ならって感じですねー。あ。でも、できればすごい人に負けるほうがわたし的にはいい感じです！」
ろくに考えてはいなそうだが、一色が元気よく答えた。
由比ヶ浜が説明してはいるものの、考え自体は昨日雪ノ下が示したものだ。
二人で話し、方針は固まっているのだろう。
今日は一色の意思確認をして、そこから先のことを詰めていくつもりらしい。
それはそれでいい。
だが、問題となっている部分は依然として残っている。
「誰か候補は見つかったのか？」
「それは、まだなんだけど……」
由ゆ比いヶが浜はまが言葉に詰まって、顔を逸そらした。
まぁ、昨日の今日で決まるわけもない。
重要なのはいつまでなら決まるのかという点だ。
「追加候補の最終受け付けっていつまでなんだ？」
「再来週の月曜日。といっても本来既に締め切ったものだから、あくまで予備日。この日しか受け付けてないわ。投票はその週の木曜日」
由比ヶ浜に向かって聞いたつもりだったが、即座に答えたのは雪ゆきノの下しただった。
視線は手元の紙に落とされ、口にされた最低限の情報には感情の色が見えない。
軽く腕を組み、今日の日付と期限までの時間を計算する。
今日は火曜日。しかも放課後だ。
本格的に候補にアタックしていくのは明日以降と考えたほうがいいだろう。
土日は活動できないことを考えると、それほど余裕はない。
申請書類や推薦人名簿の取りまとめなどを考慮に入れればさらに時間は限られていく。
そのうえで、一いつ色しきいろはを超える人材を擁立しなければならない。
「それまでに候補見つけて、説得して推薦人三〇人以上。さらに選挙活動ねぇ……」
「残されている時間が少ないことくらい承知しているわ」
思わず零こぼれ出てしまった言葉に雪ノ下が冷たい声こわ音ねで返してきた。そして、それまで俯うつむいていた顔を上げると、一色に声をかける。
「だから、それ以外のことについては先に進めていくつもりよ。……一色さん」
「は、はい」
慌あわてた様子で一色が返事をした。
ふわふわしている分、雪ノ下みたいなきびきびしたタイプは苦手なのかもしれない。
さっと居住まいを正し、背筋を伸ばした。
が、丈たけが余った袖そで口ぐちをちょこっとだけ握る手は変わらず、その手で短めのスカートの裾すそをちょっと直す。
その仕草にはあまり緊張感は見られない。
一色がしかつめらしく雪ノ下をじっと見て、聞く準備が整ったことを伝えると、その視線を受け取った雪ノ下が話し始める。
「どういう形であれ、一色さんには演説に立ってもらう必要があるわ」
「はぁ、まぁそういうのは大丈夫なんですけどー……」
まぁ、人に見られることには慣れてそうだもんな、こいつ。
ただどうにもわかっていなそうな声なのが気にかかった。
その様子だと俺も少し困る。
雪ノ下の言う通り、俺の考えるプランでも登壇することにはなるのだ。
「演説では公約を掲げてそれを軸に話すことになると思う。もっとも真ま面じ目めに聞く人間はいないでしょうけれど……」
どこか自じ嘲ちよう気味にすら聞こえる言葉。
何か含みがありそうだったが、それを考えるより先に雪ゆきノの下したは話を進めていた。
「一いつ色しきさんが演説をするときは私たちが立てる候補とは違う公約を出すほうがベターだと思うわ。同じような公約だと、知名度勝負になってしまうから、ある程度の差別化は図っておきたいの」
より人気のある人間を擁立できればそれに越したことはないが、そうではないただの人気投票になってしまえば、知名度に劣る人間だと厳しい戦いになるだろう。
同じことを言っているなら見栄えがするほうを人は選んでしまう。何を言ったかよりも、誰が言ったかのほうが重要なのだ。
一色も由ゆ比いヶが浜はまもわかったようなわかってないような表情でふんふんと頷うなずいている。
二人のリアクションを気にすることなく、雪ノ下は一枚の紙を差し出した。
「こちらの公約と演説の内容は考えておいたから目を通しておいてもらえるかしら。これを参考にして違う内容で考えてもらえると助かるわ」
一色が手に取った紙を後ろから覗のぞき込む。
「……えっと、これだけですか？」
さっと読んだ一色が驚いたように言った。
確かに几き帳ちよう面めんな字で書きこまれた内容は雪ノ下雪ゆき乃ののイメージとは違い、分量が少ない。
公約は二つ。
進学研究室の創設と部活動部費給付基準の緩和だ。
部費についてはそのままなのでわかりやすい。
もう一つの進学研究室については、書いてある内容を目で追っていくとだいたいわかった。
学業支援のため、過去問題集の提供や貸たい与よ、過去定期テストのデータベース化することで学業のノウハウを体系化し、蓄積していく、ということらしい。
単純に資料室の設置ということだけでなく、定期テストまで幅を広げているのがポイントだろう。
定期テストで点数がとれるなら、指定校推薦などを狙ねらう生徒たちには心強い。
部活動をする者にも受験を意識する者にも対応する構えのようだ。
一色はへーっと声を出しながら矯ためつ眇すがめつしてその紙を見るが、雪ノ下の書いた紙にはその二点以外は書いていない。
その様子を見て由比ヶ浜がくしくしとお団子髪を撫なでる。
「いやー、あたしも少ないんじゃないかなーと思ったんだけど」
「こういう時、数は問題ではないから。一つでもいいくらいよ」
雪ノ下は由比ヶ浜に微ほほ笑えみながら言った。
その表情は穏やかで普段より大人びて見える。
雪ノ下の言わんとすることはわかる。
実際、演説で問われるものなどそれくらいだ。
多く言ったところでどうせ聞いていない。
聞かせるべきポイントを絞ることが肝要なのだろう。
だが、それにしても妙に手慣れていると訝いぶかしんでいると、ふと雪ゆきノの下したの家のことを思い出した。
確か、父親が県議会議員だかなんだかをやっていたのだったか。
こうした選挙や演説については親しみがあるのかもしれない。
だから、雪ノ下がこの公約を出してくることはいい。
気になるのはその先のことだ。
「……これ、お前らが公約考えるってことは完全な傀かい儡らい候補なんだけど、それでいいのか？」
「………」それまで微笑をたたえていた雪ノ下の表情が翳かげる。
どうやら痛いところをついてしまったらしく雪ノ下は黙ってしまった。
由ゆ比いヶが浜はまと一いつ色しきが説明を求めるように俺に視線を向けてくる。
「お前のやり方がうまくいくならそれでいい。現実味は薄いと思うがな。……ただ、お前らの立てた候補がうまく当選したとして、そのあとの生徒会運営はどうする。その先も手伝っていくのか？
ずっと？」
雪ノ下を責める気などさらさらないのに、一語一語が尖とがっていく。
それを由比ヶ浜が遮さえぎった。「だ、だから、それがちゃんとできる人を探せばいいだけで」
「なおさらハードルが上がるぞ。あとあとのこと考えたら、大して意味ないし、あんまりいい手じゃない」
ことはこの選挙だけではない。
今後の生徒会運営にも絡んでくる。
雪ノ下たちが考えている方法ではまだ解決に至らない。
俺はそこに意味を見み出いだすことができない。
雪ノ下は机の上に視線を落としていて、その表情は窺うかがえない。
俯うつむいた顔も、固く組まれた華きや奢しやな指も、細い肩も微動だにしない。
ただ、小さい呼吸の後に、か細く震ふるえる声が聞こえた。
「……なら、あなたのやり方には何の意味があるの？」
問われて、すぐには答えが出てこなかった。
それはあまりに今いま更さらな質問だったというのに、俺は未いまだ何も答えを用意できていない。
何の意味があるのか。
意味なんかねぇよ。
いつも意味なんかない、先送りにして引き延ばしにして結局全部台無しにする。
俺のやり方はそういう類たぐいのものだ。
今更誰かに指摘されるまでもなく、自分で理解している。
だが、それでしか解消し得ない問題があり、それがもっとも効率の良いやり方であるケースが存在する。
それは確かな事実だ。
この件に関しても、同様のことがいえるのであれば、俺が口にする言葉は決まっている。
「今回に限っていえば、とりあえず回避。投票で不信任になった後、補欠選挙については手を引いて自然の流れに任せる。それが正解だ」
「今回に限って？
いいえ、違う」
雪ゆきノの下したの声は先ほどのようなか細いものではなかった。
責めるような苛か烈れつな冷たさを潜ひそませた声だ。
それまで俯うつむいていた雪ノ下が顔を上げる。
その瞳は青く燃えていた。鋭い眼の光は顔を逸そらすことさえ許してくれなかった。
ただまっすぐ、喉のど元もとに氷柱を突きつけられたような視線が俺を捉えて離さない。
思わず息を呑のんだ。
雪ノ下は唇くちびるを嚙かむ。
言葉を飲み込もうとするかのように。
それでも、せき止めることができずに、言葉は零こぼれ出た。
「……あなたは、前もそうやって回避したわ」
とても。
とても静かな声だったのに、耳の中で反響した。
ぐらりと。
頭の中を揺さぶられるような感覚に襲おそわれる。
冴さえ冴えとした月光と青く照らされた竹林、枝葉を鳴らす冷たい風。
頭をよぎったのはそんな光景だ。
俺はそれを振り払おうと無意識に髪を搔かき上げていた。
「それで、……何か問題があったか？」
あの修学旅行の一件は解決も、解消もしなかった。
だが、問題そのものは覆おおい隠された。
回避の結果は万人が納得いくものではない。
むしろ、万人が納得しないことでその収拾は図られた。
だから、あの時の俺の行動を責められる人間はいない。
ただ、雪ゆきノの下した雪ゆき乃のを除いては。
雪ノ下は未いまだ眼光を緩ゆるめることなく、俺を見据えている。
引き結んでいた唇くちびるが戦慄わななく。
「そんなうわべだけのものに意味なんてないと言ったのはあなただったはずよ……」
冷たくも柔らかい声はどこかもの悲しく響く。
つい、視線を逸そらしてしまった。
その刺すような言葉には、その言葉にだけは何も返すことができない。
それはきっと、比ひ企き谷がや八はち幡まんと雪ノ下雪乃がただ一つ共有していた信念だったから。
俺が何も言えずにいると、雪ノ下は諦あきらめたようにため息を吐ついた。
「変える気は、ないのね」
「……ああ」それは迷うことなく答えることができた。
俺は変わらない。
変われないのだ。「あ、あのさ……」張りつめた空気をどうにかしようと由ゆ比いヶが浜はまが口を開く。
それでも何を言えばいいのか、わからないように目を泳がせる。
視線は俺と雪ノ下の間を行ったり来たりしていた。
ただ肌寒いだけの時間が流れる。
俺も雪ノ下も黙りこくっていた。
一いつ色しきが困ったように由比ヶ浜の顔を見た。
俺とも雪ノ下とも親しくない一色にとって、この空気の中で頼れるのは由比ヶ浜だけだろう。
しかし、やがて由比ヶ浜も口ごもってしまう。
由比ヶ浜が次の言葉を見つける前に、俺は席を立った。
「……そろそろ帰るわ。だいたい話も分かったし」
これ以上、この部室にいても得るものが何もない。
たぶん、失うだけだ。
静かな部屋の中で、上履きが足音を刻む。
俺の他には誰も動くことがない。
扉までの数歩を長いと感じることはなかった。
努めて何も考えないようにしていたからだろう。
あるいは、考えすぎて時間の意識すらなかったのかもしれない。
後ろ手で扉を閉じてからしばらく廊下を歩いていると、音のない廊下にからりと密ひそやかに戸が開く音がした。
反射的に振り返ると、そこにいたのは一いつ色しきいろはだった。
つい肩が落ちる。
落胆というよりは安あん堵どに近かっただろう。
今、彼女たちとうまく話せる自信がない。
一色はとててっと歩み寄ってくると、後方の部室を気にしたのか、ちょっと小声で話しかけてきた。
「あのー、お任せしちゃって大丈夫なんですかね……」
そう心配そうに問うてくる。
相談しに来たらそこで見せられたのは要領を得ない、口論とも呼べないような小こ競ぜり合いだ。
不安になるのもわかる。
「ちゃんとそれなりの人が出てくると、わたしも気が楽でいいんですけどね……」
「そうなると、葉は山やまクラスになるな……」
「葉山先輩はだめです！」
だよな……というか、さすがにやらないと思うし……。
「……まぁ、最悪どうにかする。当日でもなんとかなるしな」
「はぁ、ただ負けるだけだと困っちゃうんですけど……」
言ってはみたが、一色の曖あい昧まいな返事の中に不信感が透けて見える。
それでも、それを誤ご魔ま化かそうという努力はしてくれたのか、胸の前で手を合わせると、可愛かわいらしく微ほほ笑えみを浮かべる。
「まぁ、でも、助かりました。誰も助けてくれないんですもん。もう先輩たちしか頼れないんですよー」
その仕草といい、言い方といい、何も知らなければ庇ひ護ご欲よくをそそられていたことだろう。
だが、これが彼女の処世術だと理解していれば、特に思うこともない。
折おり本もとかおりとタイプこそ違えど、その行動の根底にあるのは他人の、あるいは男子の目を気にしているという部分だ。
ふわふわ可愛い自分、サバサバかっこいい自分。
そんな自分をキャラクターづけしているだけであり、そこに個人的な感情は関係がない。
キャラ設定がなされたら、あとはそれにぶれない行動をとるだけだ。
故ゆえに、俺に対しても同じような行動をとる。
その行動に、それ以上の意味はない。
その証拠、というわけでもないのだろうが、一色は「あ」と何か思い出したようにぱんと手を打つと、ひょいっと俺から離れた。
「わたし、まだ部活あるので失礼しますねー。では、よろしくです」
一色は軽く手を挙げると、てとてと早足で歩き去っていく。
その執着のなさが俺への興味のなさを如によ実じつに表している。
きっと昔の俺なら、こんなどうでもいい会話にでさえ、何か意味づけを行っていたのだろうけれど。
まったく、嫌いやな成長の仕方しかしていない。
思わず自じ嘲ちようする笑いが出てきた。
⑤最後まで、葉山隼人には理解できない。
部室で雪ゆきノの下したたちと話したあの日から、数日が経っていた。
その間、家と学校とを往復するだけの生活をしている。
家に帰っても小こ町まちと顔を合わせることなく過ごし、リアルに会話をすることがない。
話し相手は猫のカマクラくらいだ。
今日もこの帰りのＨホームＲルームを終えれば、部室に寄ることもなく、帰ることになるだろう。
そんなことを考えながら、担任の話を聞き流しているとそのＨＲも終わった。
俺は鞄かばんを摑つかむと立ち上がる。
まだ教室には由ゆ比いヶが浜はまが残っていることが話し声でわかった。
そちらを見ないよう首をやや下向きに固定し、早足で歩く。
戸の前まで来たとき、急に肩を叩たたかれた。
「少し、いいかな？」
振り返ると、そこには葉は山やまの爽さわやかな微ほほ笑えみがある。
答えると、葉山は少し周囲を気にしてから俺を手招く。
どうやら内緒話でもしたいらしい。
だが、葉山と顔を近づけることにはすごく抵抗がある。
ていうか、まだ海え老び名なさんが教室にいるし……、そういうの、ちょっと……、恥ずかしいし……。
まぁ、それはどうでもよくて。別に俺と葉山の間で内緒話をするようなことは何もないはずだ。
普通に話すことだってないのだから。
もし、仮にあるとすれば、それは修学旅行の時のことくらいなはずだ。
だが、それはお互いにもう口にすることはないのだろう。
俺は顔を近づけることはせず、ただ視線だけで話の続きを促うながした。
すると、葉山は少し困ったように笑い、諦あきらめて肩を竦すくめる。
そのまま話すことにしたらしい。
「こないだの折おり本もとさんと仲なか町まちさんのことなんだけど」
「ああ」そういや、こないだ陽はる乃のさんのせいでなんだか紹介される羽目になってたな、こいつ。
なんだ、言い寄られて困るとかだろうか。
だが残念、俺では何もしてやれることがない。
しかし、葉山が口にしたのはそういう類たぐいのことではなかった。
「土曜日の時間について、ちょっと相談しておきたかったんだ」
「ああ」
土曜日な。
土曜日。土曜日といえばあれだ。
スーパーヒーロータイムの前日だな。
つまりジュエペとプリリズなわけで。
なんだ、放送時間の確認かよ。
朝だよ朝。そんなの相談するまでもなくわかることだろうに。
と思ったが、葉は山やまがそんなことを聞いてくるわけもない。
じゃあ、なんだ土曜日って……。
考えていると、葉山が訝いぶかしむような視線を向けてきた。
「もしかして、聞いてないか？
メールしてたら、土曜日、千葉に遊びに行こうって誘われてるんだけど」
「いや聞いてねぇけど……」
遊びに行く？
知らない子ですね……。
ていうか、そもそも俺には一切メール来てないんですけど？
あ、まずアドレス交換してねぇな、俺。
前にメアド変更のメール送った時は届かなかったし。
じゃあ、誘われてなくて当然。
なーんだ！
俺の連絡先を知らないから誘えなかっただけなんだね！
とんだシャイガールズだぜ！
そんなわけがない。
言うまでもなく、俺などお呼びでないのである。
だが、葉山はそのあたりを理解していないのか、軽く首を傾かしげた。
「そうか……。てっきりみんなでってことだと思ってたんだけど」
葉山の思考回路からすればそうだろう。
みんな仲良く何事もなくをモットーにしているような奴だ。
「そりゃダシっつーか呼び水だろ。どっちにしろ誘われてもねぇ奴がいく道理がない。お前は好きにしたらいいんじゃねぇの」
「誘われてもいない、か」
うんと頷うなずいて、葉山が微ほほ笑えみ交じりに言葉を続けた。
「じゃあ、一緒に行かないか？
人数も揃そろってたほうがいいだろうし」
「行くわけねぇだろ……」
アホかこいつ。
最初に誘われてない時点でもう招かれざる客なんだよ。
俺が行った瞬間に「なんでこの人いるの？」みたいな顔されるのはわかりきってる。
それに、折おり本もとたちの反応以外にも問題はある。
「だいたい、俺が、お前と遊びに行くと思うか？」
言うと、葉山は微笑を引っ込めて真顔になった。
おそらく、俺も似たような表情をしているのだろう。
階層も階級も境遇も違う俺たちが、自ら進んで、学校という空間以外で会うことなんて想像できない。
普段の学校での俺たちを知る人間が見たらさぞかし不思議な光景に戸惑うことだろう。
いや、校外じゃなくったって、今の状況ですら充分にイレギュラーだ。
それに、客観的なことのみならず、主観的に考えてもこの取り合わせはあり得ないのだ。
あの一件で葉山が見せた憐あわれみを俺は忘れていない。
上と下とに明確に区分けをされた瞬間、互いの隔へだたりは厳然と示された。
俺がそれを踏み越えることは許されないし、また、葉は山やまが踏み越えてくることを俺は許しはしない。
世界も、そして、俺も狭きよう量りようだ。
傍はたから見れば睨にらみ合っているような沈黙が流れる。
その沈黙を破ったのは葉山のほうだった。
「助けると思って、来てくれないか」
意外なことに、葉山が頭を下げる。
俯うつむいた葉山の表情は見えないが、固く握られた拳を見れば、あの微ほほ笑えみがそこにないことはわかった。
何を思ってこうして頭まで下げているのかはわからない。
それでも、素直に話を聞くつもりにはなれなかった。
「俺じゃあ助けにならないし、お前はそもそも助けがいるような奴じゃない」
俺がそう言うと、葉山はわずかに肩を動かす。
それでも、顔を上げはしなかった。
「……それに休みの日まで外出たくねぇよ。あ、あれだ。お前の友達でも連れてって紹介してやれよ。そうすりゃ万事丸く収まるぞ」
最後に言い捨て、俺はその場を後にする。
「そうか……」
戸を閉める直前、小さくそう呟つぶやく声がした。
×××家に帰り、夜半までソファーでごろごろしていた。
テレビをつけっぱなしにして、本を広げ、片手間に携帯ゲーム機をいじる。
このミラクル交換ってぼっちに優しい神システムだな。
遅くに帰ってきた両親に何度か小言は言われたものの、あんとかおうとか適当に返しているうちに、見切りをつけられてしまった。
普段ならさっさと寝るなり、集中して本を読むなりしていたが、ここ最近は何をしていても気が紛まぎれることがない。
それでも、さすがに深夜に差し掛かってくると、ようやく眠気がやってきてくれる。
ソファーで欠伸あくび交じりに大きく伸びをしていると、リビングの扉が開いた。
勝手に扉を開けることを覚えてしまった猫かと思って見やると、そこにはナイトキャップにパジャマ姿の小こ町まちが不機嫌そうな表情で立っている。
何か話しかけるべきかと悩んでいると、先に小町が口を開いた。
「お兄ちゃん。電話」
だしぬけに言われて自分の携帯を取り出してみるが、着信ねぇ、メールもねぇ、電池もそれほど残ってねぇ。
オラ、こんな携帯嫌いやだ。
じゃあ電話ってなんだ、と小こ町まちに向き直ると、携帯電話が飛んでくる。
危あやうく顔面に当たりそうなのをギリギリのところでキャッチした。
見れば小町の携帯電話だ。
「小町もう寝るから。終わったらそこ置いといて」
「あ、ああ」
言うが早いか、小町は自分の部屋へと引っ込んでしまった。
手元に残された小町の携帯電話を見る。
画面には保留中の表示が出ていた。
とりあえず、出るか。
誰からの電話かはわからないが、小町が繫つないできた以上、まともな人間だろう。
保留を解除して耳に当てる。
それでも多少の警戒は残したまま電話に向かって声を発した。
「……もしもし？」
『ひゃっはろー』
すぐにでも電話を切りたくなるような、やけに明るい挨あい拶さつが飛んできた。
耳から離して、再度画面を確認すると、そこには雪ゆきノの下した陽はる乃のの文字がある。
なんでこの人が電話を、というかなんで小町の番号知ってるんだよ……。
訝いぶかしく思いつつ、携帯を睨にらんでいると、「おーい」と呼ぶ声が聞こえてくる。
しかし、かかってきてしまったものは仕方ない。
諦あきらめて、再度電話を耳に当てた。
「何か御用ですか」
『妹ちゃんと喧けん嘩かしてるのー？
問うと、質問とは全然関係ない質問が返ってきた。
小町が何か言ったか、それとも何か察することがあったのだろうか。
さすがは長年姉妹喧嘩してないな。
あれ、傍はたで見てると胃がきりきりするからやめてほしい。
「そちらに比べたら喧嘩ってほどでもないです」
皮肉交じりに言うと、陽乃さんは電話口で笑い声をあげた。
『あはは、なるほど』
「ていうか、そもそもなんで小町の電話番号知ってるんですか」
『ほら、文化祭の後、ちょっと会ったじゃない？
あの時、交換したの』
あの時か……。
確か陽乃さんと小町がちゃんと会話をしたのはあれが初めてだったはずだが、ちゃっかり交換していたらしい。
またもや俺の知らない間に妹の交友関係が広がっている。
あいつ、俺よりも俺の知人の連絡先知ってるんじゃないの？
『それより。聞いたぞー。
デートに誘われたのに行かなくていいの？』
「誘われてないんですけど……」
何この人、わざわざ現実突きつけるために電話してきたの？
ていうか、葉は山やまが相談したのか。
そこまですんなよ……。
いかに俺が誘われていないか懇こん々こんと説明してやろうかと思っていると、少し優しげな声こわ音ねが耳に届いた。
『隼はや人とには誘われてるんだし、行ったらいいのに』
「いや、行かないでしょ……」
だいたいそれでは筋が違う。
俺が行けば、彼女たちも葉は山やまに気を使って嫌いやな顔はしないだろう。
逆に俺にまで気を使いだして「全然無理しなくて大丈夫だよー、また今度があるしー」と、こっちが帰ると言い出しやすい空気作られるまである。
なにそれ、どこの俺の同窓会だよ。
『いいじゃない、昔好きだった子とデートなんてロマンチックで』
ふふっとからかうような笑い声とともにそんなことを言われた。
「あれを好きだったとは言わないですよ」
『どれを好きだったとは言わないのかな？
』即答するとすぐさま問いが返ってくる。
わざわざ考えるまでもない。
中学から今に至るまで既に考えつくした後だ。
言葉は滑なめらかに滑り出る。
「ただ一方的に願望押しつけてたというか、勘違いしてただけで、それを本物とは呼ばない」
俺に話しかけてくれるから、構ってくれるから、だからこっちもなんとなく気になって、自分が好かれてると思い込んで、その結果勘違いしてたにすぎない。
結局、好かれているという事実が好きだっただけなのだ。
そんな利己的なものは恋愛感情とは程遠い。
告白をしたという行為が、好きという言葉でラベリングすることが、その感情を定義しているだけであり、では真実はどうだったのかと問われれば少し自信がない。
今となってはなおさらだ。
電話の向こう側で吐息が漏もれてくるのが聞こえた。
何か考えているような間まがたっぷりめにとられた後、くすりと笑われた。
姿は見えないが、それでもあの口元を歪ゆがめた蠱こ惑わく的な微ほほ笑えみが容易に想像できる。
陽はる乃のさんの声は電話を通しても鮮明に聞こえた。
『君はまるで理性の化け物だね』
「なんすか、それ。そんなんじゃないですよ」
妙にかっこいい二つ名をつけられてしまった。
つい鼻で笑ってしまう。
『そっか。
じゃあ、自意識の化け物だ』
返ってくる陽乃さんの声には笑みが混じっていない。
大真ま面じ目めに言っているのが分かった。
だからだろうか。その言葉は不思議と腑ふに落ちた。
確かに度し難がたいほどの自意識が己おのれの中に渦巻いている。
おそらくは自身の自意識すらも否定したくなるほどの自意識が。
それは神話の中の存在の迷宮めいた袋小路に閉じこもっている怪物の姿を想起させる。
あれは最後、英雄に殺されたのだったか。
深い思索に囚とらわれそうになっていると、それを掬すくい上げるようにことさら明るい声がした。
『とにかく！
デートはちゃんと行くこと、いい？
』「いや、その日はちょっとアレでして」
呆ほうけてはいてもすぐに出てくる言葉。
イッツオートマティック。
『だから、金曜日にしておいたから。
休日外出たくないんでしょ？』
だが敵もさる者。陽はる乃のさんは俺の言い訳にもすぐさま切り返してくる。
ていうか、なんで俺が言ったこと知ってんだよ。
それも葉は山やまに聞いたの？
ていうか、なに勝手に決めちゃってんの、この人。
「や、その日もちょっと……」
『……雪ゆき乃のちゃんとは行ったくせに。
ほら、ガハマちゃんとだって』
言われて思い出すのは初夏、そして夏休みのことだ。
なぜかそういう時にこの人は居合わせている。
まぁ、持ってる人間、というやつなんだろう。
自分が楽しめそうな物事を自然と引き寄せてしまう、選ばれているとしか思えない人間はごく稀にいる。
だが、その二つにしたって、デートだなんて呼べる代物ではない。
きっとどちらも、それ以前の問題だった。
あの時のことを正しく呼び表す言葉を俺は知らない。
ただ思いついた言葉を並べた。
「……あれはただの買い物というかお使いというか」
『これだってただ遊びに行くだけでしょう？
それも隼はや人との付き添いでしかない。
言ってみれば、ただ同じ方向に歩いていくだけよ』
そう言われてしまうと、返答に困る。
遊びに行くという行為に何か特別な意味づけをするのであれば、昔のそれこそ買い物やお使いにも俺は特別な意味を見み出いださなければならなくなる。
ぐぬぬ……と言葉に詰まっていると、陽乃さんがさらに畳みかけてきた。
『それとも、……何か期待しちゃったりするのかなぁ～？
』「そんなわけないでしょう」
期待なんてするわけがない。
すぐさま答えると、電話の向こうから楽しそうな笑い声が響く。
『なら、問題ないじゃない。
それに、隼人が人に頭下げて頼み事なんてしないよ、普通』
「そうですか？
結構人にお願いしてたりしますよ、あれ」
『頭は下げないでしょ。
あれで結構プライド高いから』
そうなのだろうか。
『来ないと、家まで迎えに行っちゃうからね！』
なにそれ幼おさな馴な染じみ？
ていうか、家知られてんのかよ。怖ぇよ。
そういえば、雪ゆきノの下した姉妹と葉山は幼馴染みだったな。
などと場違いな感想を抱いているうちに電話は勝手に切れてしまった。
言いたいことだけ言ってずいぶんと勝手な人だが、それが雪ゆきノの下した陽はる乃のという人間なのだろう。
俺は小こ町まちに言われた通り、携帯電話をテーブルの上に置いた。
小町の部屋まで返しに行ってもよかったが、たぶんさっきと対応は変わるまい。
それにもう寝ると言っていたし、部屋に行って呼びかけても返事は返ってこないだろう。
……まぁ、たぶん狸たぬき寝ね入りしてるんだろうが。
長い電話に少し疲れた。
またソファーに沈み込もうとして考え直す。
こないだみたいにソファーで寝てしまいそうだ。
ちゃんと起きているうちに自分の部屋まで行ったほうがいいだろう。
そのほうが小町も携帯取りに来やすいだろうしな。
ちょっと大げさに扉を開け閉めする音を立てて、リビングから出ると、自室に戻ってベッドに倒れ込んだ。
天井を見上げる。
形の上でだけとはいえ、女子と遊びに行くことになってしまった。
それも昔告白した子と。
とはいえ、特に何か思うわけでもない。
空気以下の存在でただ時間が過ぎるのを待つだけ。
言ってみりゃ看板持ちのバイトみたいなもんだ。
あれもずっと立ちっぱなしでひたすら時が経つのを待っているだけの仕事だった。
今回も似たようなもんだろう。
俺は葉は山やまの付き添いでしかない。
添え物だ。
弁当における漬物以下の存在。
人造バランにすらなれまい。
竜魔人にもなれないし、ドルオーラも撃てないし。×
××葉山たちと遊びに行く日、当日になるまで何の連絡もなかった。
まぁ、連絡手段がないから仕方ないといえば仕方ないのだが、どうなのこれ……。
匂におい立つ添え物感。
こんなぞんざいな扱いされる添え物って俺の他には食品添加物くらいじゃないの？
登校し、いつものようにすっと周囲の空気に同化して教室へと入っていく。
自分の席についてしばし。
葉山もまたいつものように教室の後方で、戸と部べや三み浦うら、由ゆ比いヶが浜はまら友人たちに囲まれている。
普段通り何やらお喋しやべりしていて、今日、他の女の子たちと遊びに行くような雰囲気は微み塵じんも感じられない。
おそらく、そういうのに慣れているんだろう。
こっちは添え物のくせに「いつ連絡来るのかなーそわそわ」みたいな気分になっているのに……。
そんな落ち着きのなさが態度に出てしまったのだろうか、葉山が俺に気づくと、机の間を縫ぬってやってきた。
俺の席の前に立つと、どう話しかけるか悩むように少し間を取る。
だが、結局はあたりさわりなく簡潔に言った。
「今日だけど、何時くらいに出る？」
なんだその聞き方は……。
もしかして、一緒に行く気かよ……。
「お前、部活は」
今日は平日だし、普通であれば葉は山やまには部活がある、まさかそれが終わるまで待てというのだろうか。
絶対に嫌いやだ。
だが、葉山はこともなげに言う。
「休みなんだ。グラウンドも混こんでいるからたまにそういう日がある」
確かにうちの学校はさしてグラウンドが広くない。
そこにサッカー部の他に、野球部、陸上部、ラグビー部がひしめき合っている。
たまにはそういう日もあるのだろう。
「ああ、そう。……じゃあ、集合場所だけ教えてくれれば」
どっちにしてもわざわざ学校から千葉まで一緒に行く必要はない。
現地集合で事足りる。
それに、あまり長くこのことについて話す気も起きない。
俺と葉山が話しているのを由ゆ比いヶが浜はまがチラ見しているのに気づいてしまい、さっさと終わらせたかった。
言うと、さすがに葉山も俺を待たせる気はなかったのか、あっさりと引き下がり、代わりに携帯電話を取り出した。
「そうか……。一応、連絡先聞いておいていいかな？」
「ああ」
プリントの裏にさらっと自分の電話番号を書いた。
よく家の中でなくすから自分の番号はちゃんと覚えている。
家電で鳴らしているうちに覚えちゃったんだよな……。
「番号だけっていうのが、君らしいな」
書き留めた番号を打ち込みながら、葉山がふっと笑う。
ほっとけ。
別にメールとかしないし、これだけで充分だろ。
「じゃあ、また後で」
登録し終えたのか、葉山はそう言い残して自分のもといた席へと戻る。
俺はそれを見送ることもなく、頰ほお杖づえついて目をつぶった。
これから千葉に行くまで、あとだいたい九時間くらいか。
いざ遊びに行くとなるとどんどんテンションが落ちていく。
加速していく憂ゆう鬱うつを抱かかえながら一日を過ごすことになりそうだ。
×帰りのＨホームＲルームが終わると、誰よりも早く教室を出た。
千葉での集合場所に指定されていたのは駅のヴィジョン前だ。
おそらく折おり本もとたちは電車で来るだろうし、わかりやすいから妥当なところだろう。
ただあまり長い時間いられるような場所でもない。
学校が終わってすぐに千葉へ向かったせいで、待ち合わせまでまだ一時間ちょっとある。
手近な駐輪場に自転車を停め、少し通りを歩いた先にあるカフェで時間をつぶすことにした。
店に入ってコーヒーを注文し、窓側の席に座る。
この席は暖房があまり強くなく、それでいて外気も感じることができる。
おかげでコーヒーが美お味いしい。
寒くなるとコーヒーが美う味まい。
ＭＡＸコーヒーは年間通して美味いものだが、この時期はさらに格別だ。
だが、それ以外のコーヒーもまぁ、それなりに美味しい時期である。
……コーヒー、苦ぇな。
イヤホンを耳に突っ込み、文庫本を開く。
おしゃれな店じゃない分、客層もどこか地味で落ち着く。
一枚、また一枚とページを繰り、一曲、また一曲と音楽が流れていく。
手を伸ばした先に触れたカップはぬるくなっていた。
袖そで口ぐちからちらと覗のぞく腕時計が時間の経過を示す。
待ち合わせまでまだもうちょっとある。
さて、これからどうしようかとぼーっとしていると、夕闇の街を照らす街灯の光がふと翳かげる。
ガラスがかつかつと叩たたかれた。
そちらに顔を向けると、その先にいたのはひらひらと手を振る雪ゆきノの下した陽はる乃の。
……なんでいんだ、この人。
陽乃さんはなにか言っているのか口をパクパクさせる。
ガラス越しなので当然聞こえるはずもなく、首を捻ひねっていると陽乃さんは肩を竦すくめ、店の入り口へと回っていく。
しかし、ガラスを一枚隔へだてて、雪ノ下陽乃を客観視してみると、彼女が自然と注目を集めてしまう存在なのがよく分かった。
そばを通る男の人がちらっと「あの子可愛かわいいな」みたいな感じで視線を送っている。
店に入ってきても、陽乃さんは目を引いていた。
レジでコーヒーを買い、そのまま俺の向かいの席に座る。
「なにしてんすか……」
最初に出てきた言葉はそれだった。
陽乃さんはカップにミルクと砂糖を入れ、くるくるとスプーンを回す。
そして、にひひっとすっげぇ楽しそうな邪悪な笑みを浮かべた。
うわぁ、笑顔がコーヒーより黒いなぁ。
「弟みたいなのと、将来の義弟のデート。お姉ちゃんとしては気になるじゃない？」
「いや義弟とかないから……」
弟みたいなの、というのは葉は山やまのことだろう。
年が三つ上の陽乃さんからするとそういうふうに映るのかもしれない。
しかし、その言い方だと俺と葉山がデートするみたいに聞こえちゃうんですけど、やめてもらえませんかね……。
げっそりしてそんなことを思っていると、陽乃さんが独り言みたいに付け足して言った。
「それに……、隼はや人とがそうまでして比ひ企き谷がやくんを連れていきたがる理由も気になるのよね」
そこには先ほどまでの作り込んだような笑顔はない。
もっと恐ろしい、薄い微ほほ笑えみだ。
しかし、学校での葉は山やまを見ていればなんとなく理由はわかる。
あいつは結局仲間外れを作ることに気が引けているのだ。
最初に出会った場所に俺が居合わせ、なのに俺が誘われていない、そのことを嫌いやがったのだろう。
だから別に陽はる乃のさんが気にするようなことでもない。
むしろ、俺が気になるのはこの雪ゆきノの下した陽乃だ。
「暇ひまですね……」
思っていた疑問を口にすると、陽乃さんはけろりとした顔で言い返してくる。
「お金のある学業優秀な大学生ってこんなものよ」
やべぇ、さらっと自慢された。
しかし、大学生って暇なんだな……。
まぁ、バイトもしなくて済んで、課題や研究に追われていない人限定なんだろうけど。
ただ、それならそれで、もっと遊び呆ほうけているもんではなかろうか。
遊んでる大学生とかそもそも大学行かないで春は花見、夏はＢＢＱバーベキユー，秋はハロウィンで仮装、冬は鍋パーティーとかして一年中酒飲んでるイメージ。
主な生息場所は大学近くに住んでる奴の家かゲーセンかスロット、雀荘、みたいな。
大学が本当にそんなところだったら俺絶対なじめないんだけど……。
だが、陽乃さんにそういうイメージはない。
じゃあ、普段何してんだこの人……。
謎だなぁと思いつつ、ふと疑問に思ったことを聞いてみる。
「あんま友達いないんですか？」
「そうなの、だから仲良くしてくれるのが比企谷くんくらいしかいなくて……」
くすんと超わざとらしく泣きまねをしてくる。
わぁー、めんどくせー。
しかし、単なる冗談とも思えない。
陽乃さんは一人でいるのが平気なタイプではある。
だいたい考えてみれば雪ノ下の姉なわけで、その存在からして孤高なのは当たり前だ。
慕われたり、その外そと面づらの良さも、また黒い一面との落差もひっくるめて、尊敬されたり、仲良くしたいと思って寄ってくる人間は多いだろう。
実際、初めて陽乃さんに会ったとき、友達と遊んでいる姿も見た。
だが、彼女と対等な関係を築ける人間は少ないのではないかと思う。
だからこそ、彼女は自分と近しい場所にいる妹に固こ執しつするのかもしれない。
急に黙った俺を気にしたのか、陽乃さんが苦笑交じりに口を開いた。
「ま、さっきのは冗談だけど、今日は別に邪じや魔まはしないから安心して」
我われに返り、とっさに言葉を返す。
「あ、はい。お好きにどうぞ」
「ありゃ意外な言葉」
陽はる乃のさんはきょとんとして目をぱちくりと瞬しばたたかせる。
だが、別に意外ということはあるまい。
邪じや魔まされるならそれはそれで構わない。
むしろなるべく早く可及的速やかにぶち壊しにしていただきたいくらいだ。
そうすれば早く帰れるし。
「ふーん、じゃあそうさせてもらおう。っと、そろそろかな」
定刻近くなると陽乃さんは腕時計を確認してそう言った。
俺もつられて腕時計を見る。
確かに、そろそろちょうどいい頃合いだ。
今から店を出れば待ち合わせにはちょうどいい。
ぼちぼち行きますかね。
さして広げてもいない荷物を手早くまとめ、俺は席を立った。
すると、未いまだ座ったままの陽乃さんがにこっと笑う。
「じゃ、頑張ってね！」
「ええ、頑張って邪魔しないようにします」
陽乃さんはさすがに一緒に行くことはしないらしい。
どこからか適当に見ているつもりなのだろう。
「いってらっしゃーい」
胸の前で軽く手を振る陽乃さんが俺を送り出す。
俺はちょいと首を曲げて会え釈しやくで返すと、店を出た。×××
太陽は既に沈み、街は夜の顔を見せ始めている。
駅前は俺と同じように待ち合わせをしている人たちが多くいた。
金曜の夜だ。
これから飲みに行くような人たちもたくさんいるのだろう。
目の前で、ちょうど合流したカップルが二言三言、言葉を交わして腕を組んで歩いていく。
袖そで口ぐちをめくって時刻を確認すると、ちょうど一七時。
待ち合わせの時間だ。
なーんか一番最初に俺が来ちゃうと張り切ってる感が出てしまいそうでとても嫌いやだ。
かといって、俺が遅れて行けば、添え物のくせに迷惑をかけてしまうことになる。
どうにもポジショニングに困る立ち位置だ。
前には出ず、さりとて足手まといにならないようにもしなければならない。
これからの数時間、神経を使うことになりそうだ。
一七時を回って間もなく、まず葉は山やまがやってきた。
電車で来たのか、改札口から人の流れにもまれながら出てくる。
だが、群衆の中でもひと際きわ目立つせいで、その姿は自然と目に入ってきた。
葉山はループタイを直しながら周りを見渡すと、俺に気づいたらしい。
軽く手を挙げてこちらに向かってくる。
「悪い、少し遅れた」
「いや、時間通りだろ」
一分や二分程度なら誤差のうちだ。
俺自身さして時間に厳しいわけでもないから気にならない。
あとは女子たちのほうだが……と周囲に視線を向けていると、俺の横に並んだ葉は山やまも同じように首を巡らせた。
そのさなか、言いづらそうに口を開く。
「……悪い。付き合ってもらって。助かるよ、ありがとう」
「別に。雪ゆきノの下した姉が怖いから来ただけだ。礼ならそっちに言っとけよ」
実際、陽はる乃のさんが俺に連絡してこなければ絶対に来ていない。
自分で言うのもなんだが、俺は年上の女性からあれこれ言われると弱いのである。
あと、妹のお願いにも弱い。
同級生から頼まれてもちょっと困る。
やだ、女の人ってほんと怖い。
まさか葉山がそんな搦からめ手で来るとは思っていなかっただけに効果は抜群だった。
仲良しこよし病もここまで来ると空恐ろしいものがある。
苦言というわけではないが、文句くらいは言っておいてもいいだろう。
「っつーか、あの人に頼んでまで俺を……」
「あ、あれじゃないか」
俺が言いかけた言葉を葉山が遮さえぎった。
指さす先はまだ結構な距離があるが、折おり本もととその友達が歩いている姿がある。
彼女たちも俺たちが待っていることに気づくと、足早に駆け寄ってきた。
「お待たせー」「ごめん、遅れちゃって……」
折本は細かい時間など気にしていないかのように手を挙げ、友達の仲なか町まちとやらは申し訳なさそうに頭を下げる。
「全然。……じゃあ、行こうか」
軽く微ほほ笑えむと、葉山は歩き出し、折本たちもそれに続いていく。
葉山が事前に説明しておいてくれたのだろう。
女子二人がやってきても、「なんでいるの？」みたいな顔はされなかった。
「まずは映画だったっけ？」
葉山は振り返ると少し歩みを遅らせ、彼女たちと自分の歩幅のずれを調整するように、話しかけて距離を縮めていた。
俺も葉山たちから一歩遅れて歩き出す。
別に大和やまと撫なで子しこスタイルというわけではない。
確かに気を使ってやや後ろにいるというのもあるが、それよりも大きな理由がある。
折本たちと顔を合わせたとき、妙な違和感があった。
それを言語化するのならば、「こんなものだったろうか」という拍子抜けに近い。
女の子と遊びに行くという行為はたとえそれが形けい骸がい的てきなものであったとしても、高校生男子にとってそれなりに大きなイベントだ。
だから、自分が違和感を抱いだいたことを意外に思ってしまう。
初夏も夏休みも、そんなことはなく、けっして勘違いしないよう自分を戒いましめていた。
だが、今日はそんな心配がまるでない。
なんというか、なんとも思わんのだなぁ……。
むしろ、葉は山やまが来た時のほうが軽くときめいたまである。
いやそれはさすがにないけど。
道すがら、葉山たちの会話を黙って聞く。
今日の予定としては、映画を観みて買い物、途中でゲーセン寄ってみたりして、で食事して解散。
そんなところのようだ。
なんともスタンダードな感じがする。
そして、行動開始から一五分。
これまでに俺が発した言葉は「ああ」「いや」「まぁ」「あー」「そう」「なるほど」の六種類だけである。
格ゲーのボイスでももっとワード数あるぞ……。
むしろこれだけでコミュニケーションを成立させる俺ってコミュ力超高いんじゃないの？
それどころか俺に話しかけてこない奴らがコミュ力低いまである。
駅からあれこれ話したり眺めたりしているうちに映画館までやってきた。
一人ならものの五分とかからない距離なはずが結構な時間がかかっている。
ともあれ、まずは映画である。
映画館に入りはしたものの、何を観るかそもそも俺に選択権がなく、女性陣が決めてしまっていた。
だが、幸運なことにこないだ見み逃のがした映画だったので、これだけは素直に嬉うれしかった。
チケットも葉山が素早く購入してくれる。
さっすがー、頼れるぅー。
こういうことは余計なおまけである俺がやるべきなのかもしれないが、しょせん添え物だからね。
この添え物は人数合わせと気遣いによって呼ばれ、淡々と存在するだけのものです。
過度な期待はしないでください。
時間もちゃんと調べてあったのか、待つことなく、劇場内へと進む。
席順は葉山を挟んで女子二人が座り、俺は折おり本もとの横に座ることになった。
折本たちが葉山を挟んで座ることは決定事項だったので、これはスムーズに決まった。
残る問題の俺の席についても、俺と折本が知り合いであることを考えれば妥当な選択だろう。
座ってもすぐには映画は始まらない。
そこかしこで、というか俺のすぐ右隣でもだが、少しだけ声のボリュームを下げたお喋しやべりが盛んに行われている。
俺は左側の肘ひじ掛かけに体重を預け、身体からだが自然と右側を向くような体勢をとる。
ちょうど弥み勒ろく菩ぼ薩さつ半はん跏か思し惟い像ぞうの逆みたいな形、別名「あ、うん、聞いてる聞いてる」ポーズだ。
これだとなんか参加してるっぽい雰囲気が出て、気を使われずに済むので無理に話しかけられたりしない。
やがて劇場の照明が落ちる。
すると、皆が一斉にその口をつぐんだ。
薄暗がりの中で、映画泥棒がにょろにょろ踊り始める。
今や、映画館の顔となったといってもいい、誰もが知るキャラクター映画泥棒の登場に、忍び笑いが漏もれ聞こえてきた。
スクリーンを眺めていると、右側の肘ひじ掛かけがこんこんと叩たたかれる。
ちらと横を見ると、折おり本もとが口元に手を当て、小さな声で言った。
「比ひ企き谷がやと映画とか、マジ中学の友達聞いたら絶対ビビるよねー？」
「だろうな……」
「だよねっ」
折本が笑いを嚙かみ殺しながらうんうん頷うなずく。
まったくだ。
中学のやつらは絶対にビビると思う。
正直、俺もビビってる。
たぶん当時の俺が聞いてもビビる。
喜ぶとかではなくて、きっと尻込みするだろう。
「これはそういうんじゃないから。遊び行きたいとかじゃないから」みたいなよくわからない言い訳をし、絶対に行こうとしないと思う。
ほんと中学生の謎純情理論は意味が分からなすぎる。
まぁ、今も根底に変化があるわけではないが、それでもこうしてこの場に来ている以上、多少は成長しているのかもしれない。
少なくとも、勘違いや思い込みはもうしなくなった。
今、隣に座っていても、暗がりで顔を寄せられても、そこに意味を見み出いだそうとはしていない。
俺は左側の肘掛けに体重をかけ、折本は右側の肘掛けに身体からだを預けていた。
その距離感がどこか懐かしい。
思い返してみれば、中学の頃もこうだった気がする。
今になってみればなんのことはなく、一度たりとて俺と折本の距離が縮んだことなどなかったのだ。
ただ、折本かおりは興味のない人間に対してもこういう接し方をするのだと、それだけのこと。
始まってもいなかったものを、今になってちゃんと終わらせることができた気がした。
×××映画館を出ると、夜の風が頰ほおに冷たい。
二時間ちょっとの間に、気温がぐっと下がったようだ。
映画自体はまぁそこそこの出来だった。
見どころもちゃんとあり、特に退屈に思うこともなかった。
ハリウッドらしいといったところだろうか。
感想を抱いているのは俺だけでなく、葉は山やまたちもまた、ちょうどそのことを話していた。
あれだね、これがデートで映画館が選ばれやすい理由だね。
その直後の話題に困らないという、ホットドッグ・プレスあたりに書いてありそうな感じ。
仲なか町まちがすごかったねーとか面白かったねーとか言うたびに、葉山が笑って頷き、折本もそれに乗っかる。
「ていうか、あの爆発派手じゃなかった？
比ひ企き谷がやとか爆発の時、超きょどってんの！
マジウケる！
動きキモくてマジ笑ったんだけどー！」
「いや、思ったより音が大きかったから……」
さらっと話題の中に差し挟まれてしまったので、一応反応する。
名前が出されてて無視っていうのも印象悪いもんね。
今日はとりあえず邪じや魔まにならないことが肝要だ。
葉は山やまも俺の言葉に続く。
「ああ、でもちょっと驚いたな」
「でも、葉山くん超落ち着いてなかった？」
仲なか町まちが葉山の隣をキープしつつ、その顔を覗のぞき込んで言った。
すると、負けじと折おり本もとも葉山の横に並び、ちょっと大げさに手を打つ。
「あ、それ思った！
わたしもちょっとビクッてして、でも葉山くん全然普通だったよね～。でっも、比、企谷の動、き……っ！」
こらえきれなかった笑いが漏もれ出て、折本の身体からだがぷるぷるしている。
それにつられた仲町もちらっとこっちを見てぷっくくと忍び笑いを漏らす。
お、おう……。
お、俺の道化ぶりは、た、楽しんでもらえたかな（白目）。
とにかく、笑われるにしても、ただの添え物が邪魔になってないならそれでいい。
葉山は折本たちをちょっと困ったような笑顔で見ていたが、そっと時計を確認するとせかすように口を開く。
「急がないとあまり見る時間なくなっちゃうな」
「あ、そうだね。閉店何時だっけ？」
折本が問いかけてくる。
もちろん俺が知っているはずもない。
だいたいどのお店に行くのかも知らされていないのでわからないんですよね……。
なんで俺は、こんな地元でミステリーツアーしてるのん？
仲町が携帯をいじる。
どうやらちゃんと調べているらしい。
「えっと、八時半だって」
「うっそ。やばっ！全然時間なくない？」
慌あわてた様子で折本が携帯を取り出して時間を見る。
今がだいたい午後七時半。
約一時間程度か。
女子のお買い物はどれくらい時間がかかるのかわからんが、そんなに余裕はないだろう。
自然と皆が早足になる。
葉山の足取りから察するに、ここからナンパ通りを抜け、パルコ方面へと抜けていくつもりのようだ。
ということは、パルコ一択だな。
しかしナンパ通りってひでぇ名前だな。
海かい浜ひん幕まく張はりのほうだとナンパ橋と呼ばれている橋もあるし、千葉どうなってんの。
途中、いくつかお店を覗のぞいてみたりしながら進んでいくと、やがて大きな交差点に行きついた。
向かい側にある大きな公園ではダンスやらスケボーやらをしている若者の姿が見受けられる。
さて、次なる予定はお買い物である。
パルコに入り、エスカレーターで上っていく間、冬服がどうの制服にマフラーがどうのとそんな会話をしていた、俺以外が。
そして、二階に上がる。
女性ファッション、それからインテリア、雑貨と女子高生が時間をつぶすにはちょうどよさそうな店が揃そろっている。
インテリアや雑貨ならソファーとかベッドとかもあってちょっとまったり気分に浸れたりするだろう。
二人で同じソファーに座ってみたりして距離も縮んだりとかなんかそういう効果もあるかもしれない、ホットドッグ・プレス的に考えて。
だが、それ以外の服とかアクセサリーとかだと、どうしたらいいかとんとわからん。
こういう時、男子ってどう過ごすのが正解なんだろうか。
前に買い物した時も女性ものの売り場では肩身の狭い思いをしたが、あの時はどうしたんだっけなとつい思い出す。
他愛ない、ごっこ遊びみたいな振りをしたのだ。
だが、今日はそんな必要もないらしい。
葉は山やまが一緒にいるからか、それとも、男女四人という組み合わせだからだろうか。
店員さんから特に不審がられることもない。
人への贈り物を選ぶのであれば、俺が口を挟む余地もあるが彼女たち自身のものを選ぶとなると俺が意見することもない。
ただ葉山の斜め横で突っ立っているだけの時間が続く。
「葉山くん、これどうかなー？」
「あ、こっちは？」
折おり本もとと仲なか町まちは葉山相手にファッションショーを始めている。
葉山はその相手をするのに忙しそうだ。
一方そのころ、俺はあまりに暇ひまだったので、要人警護をしている妄想をしながら、不意に耳を押さえてインカムで連絡が入ってきたような素そ振ぶりや狙撃ポイントを探したり、周囲を警戒する遊びをしていた。
と、その警戒網に引っかかる存在がある。
聞き覚えのある声がした。
「っつーかさー、試着はいいんだけど制服だとわかんなくない？」
「ブーツ見たいって言ったの優ゆ美み子こなんですけど……」
その声の出どころを注意深く探ってみると、はす向かいの店でクラスメイトの姿を発見した。
納得いかない顔で鏡の前に立つ三み浦うら優ゆ美み子こと呆あきれた様子の海え老び名な姫ひ菜なだ。
「やっぱ黒？」
半ば独り言っぽく呟つぶやくと、三浦は黒い革っぽいブーツを手にし、履き替える。
そして、また鏡の前でうーんと思案顔だ。
が、それを見守っていた海老名さんにはヒットしたらしい。
ぱちぱち手を打って満面の笑みだ。
「あ、それいいんじゃない？
制服に黒革のブーツってなんかマニアックなプレイっぽい」
「……やめとく。あと、次そういうこと言ったらマジぶつ」
ブーツだけにですかね、ええ。
三浦は露ろ骨こつに嫌いやそうな顔をしてブーツを脱ぎにかかる。
表情こそ不機嫌そうにしているが、そのやりとり自体は楽しそうだ。
仲が良くて何よりだ。
しかし、あそこに由ゆ比いヶが浜はまがいないのが少し気にかかる。
買い物とか遊びに行くときは三人組で行くイメージが強い。
何か予定でもあったんだろうか。
「やっぱりスエードがいいんじゃない？」
海老名さんが別の棚に手を伸ばし、三浦のほうへゆっくり振り向く。
その途中で、ずっと見ていた俺と視線がかち合った。
「あ」
たぶんまともに顔を見たのは修学旅行以来だろう。
お互い、どう反応すればいいか読み合うような間が生まれた。
その間を不思議に思ったのか、三浦も首を巡らせる。
「海老名、どしたん？」
そして、俺の姿を、より正確に言うのならば、そのさらに奥にいる葉は山やまの姿を見つける。
しかも、女子連れのところを。
「は、はや……」
三浦は緩ゆるく巻いた金髪を振り乱して勢いよく立ち上がる。
が、脱ぎかけのブーツが引っかかり、勢い余って派手にすっころんだ。
パンツ！ピンク！意外！
あっぶねー。
一瞬、今日来てよかったな～とか思っちゃったぜ……。
「ちょ、ちょっと優美子、大丈夫!?」
海老名さんが慌あわてて駆けより、三浦を支えた。
三浦は痛みのせいか、涙目で唸うなっている。
転んだ時にお尻を打ったのか、そこを押さえていた。
それに気づいた海老名さんが優しく撫なで始める。
なにこの絵え面づら。「くぅぅ～っ、うっ、は、はや……」
それでもなかなか痛みはひかないらしく、三浦は潤うるんだ瞳で葉山のほうを見ている。
あー、痛そうだなー。
心も身体からだも。
しかし、こう普段超強気な子の涙目ってのはなかなかいいものですね！
などと、考えている場合ではない。
三み浦うらのあの様子からすると再起動までまだ時間はかかりそうだが、復活すれば葉は山やまのもとへ行き、折おり本もとたちと揉もめるのは自明の理。
以前、一いつ色しき相手に見せたあの凄すごみをこんなところで繰り出されても困る。
たぶん長引いて俺が帰るのが遅くなってしまう。
俺はすすっと葉山の背後に回り込むと、なるべく声を潜ひそめていった。
「葉山。そろそろ別行ったほうがいいぞ」
「え？」
言われて、葉山は時計を確認する。
いや時間の問題じゃねぇよ。
もっと恐ろしいもんだよ。
だが、葉山は勝手に何か納得すると、それもそうだなと呟つぶやき、折本たちのほうへ声をかけた。
「俺も少し見たいのがあるんだけど」
折本も仲なか町まちも、葉山に呼ばれると手に取っていた服や小物やらを元の場所に置いた。
「いーよ。何見る？」
「とりあえず、行こうか」
折本に聞かれたのをはぐらかして、葉山は彼女たちを先導して歩き始めた。
三浦たちから距離をとってのち、今度は葉山のお買い物タイムである。
なお、俺の買い物は予定されていない模様。
いや、別に今欲しいものとかないからいいんですけどね。
本屋さんくらいしか行きたいところないし、本屋さんには一人で行きたいし。
「スノボのウエアとか見ておきたいんだよね」
言って葉は山やまは上りエスカレーターのほうへ向かう。
ウエア関係なら六階のスポーツ用品店あたりだろうか。
と、そこへ下りのエスカレーターから騒がしい声が聞こえてきた。
「いろはすー、だからさー、もうムラスポだけでいいべー？」
「だめですよー。あ、西口のほうにもライオンスポなんとかってお店ありませんでしたっけ？」
「いや、ライスポは野球用品だしさ。スポまで言えてっしさ」
亜あ麻ま色いろのショートボブと茶髪のロンゲ。
手には俺たちがこれから行こうとしているスポーツ用品店の袋がある。
「あんれぇ？
隼はや人とくんじゃね？」
先に下りてきた戸と部べが葉山に気づいた。
そして、すぐに泣きつく。
「ちょ、はーやとくーん！」
「戸部、どうした？」
いきなり縋すがりつかれて、戸惑い気味の葉山が尋たずねると、戸部は不満も露あらわに襟えり足あしを引っ張り、文句たらたら垂れ流す。
「聞いてくれよー。いろはすが新しいジャージ欲しいっつーから買いに来たのにプロテインばっか……」
言いかけてようやく俺や折おり本もとたちの姿が視界に入ったのだろう。
戸部はそこで言葉を詰まらせると、二歩ほど後ろに引いた。
どうやら今俺たちがダブルデート（笑）していることを察したらしい。
「え、……あ。ごっめ、マジ邪じや魔ました？わり、わりー！俺らすぐ行っから。な、いろはす？」
戸部は焦あせったように言いながら、一いつ色しきを振り返るが、そこに一色はいない。
なぜなら一色は既に俺の横に回り込んでいるからだ。
速い！
いろはす速い！怖い！
「先輩、どうしたんですー？
あ、遊んでるんですかー？」
ふわっとした声ににっこり笑顔。文もん言ごんは至って普通に先輩後輩が街で出会ったときにいかにも言われそうなこと。
なのに、妙に迫力がある。
それはどこか「お前、相談したこと忘れて女の子と遊んでるとかいい度胸だな」みたいな意味をはらんでいそうだ。
いや、ほんと忘れてないですよ？
相談されたこともちゃんと俺なりにはもう考えていてですね……。
「いや別に遊んでるわけじゃなくてだな……」
どう説明しようかと思っていると、一色は俺の袖そでをきゅっと摑つかみ、小動物みたいな瞳で上目づかいで俺を見てくる。
なんだこいつ可愛かわいいななんだちょっと待て困るぞ。
訝いぶかしんでいると、その袖そでがきゅきゅきゅっと引き込まれた。
予期せぬ力にがくっと肩が落ち、身体からだがやや前につんのめった。
すると、ちょうど一いつ色しきと顔の高さが同じくらいになる。
すぐ横に一色のほわっとした笑顔。ぷるっとした薄桃の唇くちびるがそっと動く。
「ていうか、あの女なんですか。あ！
先輩の彼女さんとかー？
え、でも、だとすると二人いるじゃないですかー。……どういうつながりですかー？」
なんでめっちゃ笑顔なのにこんな冷たい声が出るんだよ……。
「いや、まあ、なに……」
これはどう答えれば逃れられるだろうかと思考を巡らせていると、葉は山やまが一色に声をかけた。
「いろは、ごめん。俺が付き合ってもらってるんだ」
「あ～、そうなんですね～。あ、ちょうど今、わたしも遊んでるんですけど、よかったら一緒にどうですかー」
ぱっと俺の袖を離して、くるりと葉山へ向けて身体をターンさせる一色。
おお、意外にぐいぐい行くんだなこいつ。
そこにちょっと慌あわてた感じの戸と部べがこいこいと一色を手招く。
よかった、解放された……。
「ほら、いろはすー。俺らももう行こうぜー。なー？」
「二人も買い物中だったんだよな。……じゃあ、戸部、いろは。またな」
葉山が軽く手を挙げると、一色も両手を胸の前に挙げ、わぁ～っといったふうに可愛らしく振る。
「は～い。では、また」
そして、一色は俺にも手を振ってくる。
「先輩、また今度お話聞かせてくださいね～」
あ、やっぱり解放されてなかった。
次会ったときに説明させられるんだろうか……。
ともあれ、次に会うのはおそらく選挙の投票日か。
いや、その前に一度くらいは打ち合わせておくべきだろう。
不信任になるための演説だからダメなほどいいのだが、一色までダメダメだと本人のイメージダウンにもつながる。
かといってうまくいき過ぎるといくら応援演説がへっぽこでゴミカスでも、信任されてしまうかもしれない。
この匙さじ加減が難しい。
ともあれ一発勝負だ。
週明けにでも話すことにしよう。
……今日のことどう説明したらいいのかしら。
またいらん不安の種を抱かかえてしまったなと思いつつ、一色たちを見送る。
歩きながら戸部が「うっしゃ」とか「よっしゃ」とか言って、一色に気を使うようにテンションを上げた。
いい奴だなー。
「よっし！いろはす、ライスポ行くべ、ライスポ！」
「あ、それはもういいです。ライスポ、野球用品メインだし」
「え」
なんだか可か哀わい想そうな声が聞こえてきた。
「……すごいな、あれ」
見送りながら思わず素朴な感想を漏もらしてしまった。
すると、それを聞いた葉は山やまが苦笑する。
「ああ。俺も少し困ってる」
「ほぉ……」
お？自慢か？
あ？
と思っていたが、葉山は意外なことを言った。
「いろはも、君にはああいう姿を見せるんだな……」
「はぁ？」
意味が分からず問い返した。
すると、葉山は不意に真剣な顔をした。
「……俺に限らずだけど、いろははいろんな人に、可愛かわいい自分を見せたがる。たぶん彼女の中で、自分のイメージがちゃんとあって、それを守っているんだ。きっと愛されたいんだろうな。……だから、素すを見せるのは珍しいよ」
それ、俺には愛されたくないから素を見せてるってことになっちゃうんだけど……。
二人がエスカレーターを下っていき、見えなくなると、それまで離れた位置にいた折おり本もとたちが近寄ってくる。
気を使ったのか、それともテンパってる戸と部べや警戒心が滲にじみ出ている一いつ色しきには近寄らないのが得策と思ったのだろうか。
一緒にエスカレーターを上がって六階へと向かう。
上がったすぐ先にあるスポーツ用品店へ入った。
「さっきの、友達？」
「ああ、同じサッカー部のやつら」
仲なか町まちに問われると、葉山が答える。
すると、折本がすげぇ適当な感じで話に混ざっていった。
「わかるっ！
そんな感じする！」
そうだろうか……。
あんまり戸部ってサッカーってイメージないんだよな。
他にどんなスポーツが合うのかと聞かれても困るけど。興味ないから。
が、折本も別に戸部に興味があるわけではないのだろう。
「葉山くんもサッカーって感じ。昔からやってたの？」
どうやらこれを聞きたかったらしい。
「ああ。でも、ちゃんとやったのは中学からだよ」
へー。意外。
なんかジュニアユースとかにいそうなイメージだった。
声にこそ出していないが、表情に出ていたらしく、葉山が苦笑交じりに補足してくれる。
「小学校の頃はとにかくいろんなことやってたから、サッカーに絞ってなかっただけだよ」
なるほどねーと思いつつ、頷うなずいてしまう。
なんか女子陣よりも俺のほうが葉は山やまに興味あるみたいなリアクションだな、これ。
いや、本当にどうでもいいのだが、あまりに暇ひまだったから話を聞いてしまった。
ちょっと気まずいので、吊るしてあるウエアや、はす向かいの棚にあるグリッパーをにぎにぎして誤ご魔ま化かす。
しかし、考えてみれば葉山もなかなか謎の多い人間だ。
俺が知ろうとしていないのもあるのだが、葉山は自分を曝さらけ出すということをしない。
それはどこか雪ゆきノの下したに似通った部分でもある。
ハイソサエティの慎つつしみってやつなのかね。
おかげで、さして興味のない俺でもなんとなく話を聞いてしまった。
女子二人は無論、食いついている。
「へ～。でも、葉山くんの中学って強かったんでしょ？」
「すっご。うちの中学は部活超弱かったし。ね？」
折おり本もとが俺に首だけ向けて同意を求める。
自分たちのいた環境を卑ひ下げして相手を持ち上げるのはまぁ、中流の慎みってやつだな。
俺も頷きを返す。
すると、折本がふと何か思い出したように、あ、と声を出した。
「そういえば、比ひ企き谷がやって部活やってなかったけど、なんかスポーツテストの表彰とかされてなかった？」
「ああ」そういえばそんなこともあったな……。
というか、スポーツテストって結局生徒同士が計測するからいい加減な記録がばんばん出てくるもんだ。
俺の場合、組んでくれた相手もやる気なくて、二〇メートルシャトルランとか疲れるのは適当に数字ぶっこんでいた。
おかげさまで俺もＡ判定である。
それがなくても、さほど厳しい基準でもない。
クラスで何人かはＡ判定とれるのだ。
無論、葉山だってとっただろう。
葉山はウエアを手に取りふと口を開く。
「あれってメダルみたいなのもらえなかったかな」
ややおぼろげそうな記憶を引っ張り出す葉山。
おかげで記憶の扉が開いてきてしまう。
「そうそう！
で、帰りの会の時、比企谷が前に出てそれ受け取ったらなんかみんな妙にツボ入ってさー」
折本がその時の空気を思い出したのか、笑いだす。
仲なか町まちもその姿を想像してしまったのか、口元に手を当てちょっと吹き出した。
あはは。
俺も乾いた笑いが出てきちゃうぜ。
普段目立たない奴が予期せぬところで目立ってしまうとそういうことがよくある。
国語の朗読でも英語の音読でもそうだ。
晒さらしあげの文化は下流の嗜たしなみだ。
二人とも一笑いすると気が済んだのか、葉は山やまに合いそうなウエアをあれこれと手に取り、「スノボいいよねー」とか言いながら選び始める。
それを二歩ほど下がったところで見ていると、葉山がそっと横に来た。
「……変わった中学時代だな」
「ほっとけ」
そうそう変わったもんでもない。
きっと似たり寄ったりのことは多くの人が経験している。
むしろ、特殊さでいうなら葉山のほうがよっぽどだろう。
だが、葉山の言いたいことはそこではないらしい。
肩を竦すくめて言葉を続ける。
「そういうことじゃないよ。……中学の時、好きだったんだって？」
言って、葉山は折おり本もとに視線を向けた。
「ああいうのがタイプだったのか？
……意外だな」
「うるせぇよ……」
葉山はまるでからかうような微ほほ笑えみを浮かべる。
笑顔を絶やさない人当たりのいい葉山だが、こんなふうに面白がるのは初めて見たと思う。
しかし、わざわざ言われるまでもない。
自分で分かってる。
あえて言うのなら、若気の至りというやつだろう。
自分自身振り返ってみても、折本かおりを好きだと思ったその事実は変わらないし、告白をしたことも事実だ。
ただ、折本だけが特別なわけではなかった。
「別に折本だけじゃない。全然違う、おとなしい子や、もっと騒がしい人が好……、タイプだったこともある」
さすがに好きという言葉を実際に口にするのは少し気恥ずかしい。
言い澱よどんで誤ご魔ま化かした。
「そういうのは好きなタイプとは言わないよ」
葉山が苦笑した。
その少し大人びた態度は鼻につく。
自分でもいいようのない、苛いら立だちに似た感情が出てきそうになった。
それを抑え込んで、ただゆっくりと言葉を紡つむいだ。
「……だいたい、昔そうだったから今もそうとは限らないだろ」
「……そうだな」
葉山は納得したように頷うなずく。
そこで俺たちの会話は終わった。
それでも葉山は相変わらず隣に立ち尽くしている。
黙ったまま、ただ店内のＢＧＭと折本たちのはしゃぎ声だけが聞こえた。
「結局……」
不意に葉山が口を開く。
けれど、その声は苦しそうで、言葉はそこで途切れてしまう。
まだ何か続くのだろうかと、葉山の顔を見ると、葉山はそっと視線を外し、どこか、この店内ではない、もっとどこか遠くを見ていた。
「結局、本当に人を好きになったことがないんだろうな」
それは、胃の腑ふを摑つかむような言葉だ。
わずか一瞬、呼吸が止まる。
反射的に反論することもできない。
そんなことさえ思いつかなかった。
ただ、黙ってしまうのはよくないと直感して、わずかに口を開ける。
それでも声は出てこなかった。
返せる言葉を持たない俺に、葉は山やまは自じ嘲ちようするような微ほほ笑えみを浮かべる。
「……君も、俺も」
天を仰ぐように、そっと顔を上げる。
葉山の横顔は懺ざん悔げでもしているかのようだ。
「だから勘違いしていたんだ」
小さな呟つぶやき声は空気に溶けて霧散した。
「葉山くーん、こういうのは？」
遠間から折おり本もとの声がする。
葉山は一度だけ深く瞑めい目もくすると、すぐに瞼まぶたを開く。
そこにはいつもの爽さわやかな笑顔がある。
「どんなの？」
言いながら折本たちのほうへ歩いていく。
その出いで立ちも歩く姿も俺の知る葉山隼はや人とだ。
けれど、俺の知らない葉山隼人は泣きそうなくらい、哀しい顔をしていた。
×××ウエアを選んでいるうちに、閉店時間がやってくる。
長い添え物業も残すはもうひと行程というところだろう。
外に出るともう完全に夜でさらに寒い。
葉山は時計を確認すると、折本たちに声をかけた。
「ちょっとお腹減らない？」
「減った！」折本が即答すると、葉山は苦笑いする。
サバサバ系を自認するところの折本はこういう場面でもわざわざ女の子ぶったりはしない。
でも、おじさんはこういう時恥じらいを見せてくれるほうがポイント高いと思うの。
「じゃあ、何食べる？」
葉山が問うと、仲なか町まちはひと思案して見せるものの、遠慮気味に言う。
「なんでもいいよ」
「何食べよっか」
折本がくるっと振り返り、俺の顔を見た。
その表情はどこか面白がっているようだ。
まぁ、意見を聞かれれば答えるくらいのことはする。
早く帰りたいので、ここから近いところでさくっと済ませるのがいい。
となれば、出てすぐのお店を選ぶべきだろう。
「サイゼ、とかな」
千葉のサイゼの位置ならほとんど網羅している俺だ。
すぐに結論は出た。
が、それを聞いた仲なか町まちがしらっとした目つきで見てくる。
「……えー」
お前、ついさっきなんでもいいって言ったろ……。なに、どういうことなの？
サイゼ嫌いやなの？
それとも俺のことが嫌なの？
この際、俺のことはいい、サイゼに謝れ。
俺のことは嫌いになってもサイゼのことは嫌いにならないでください！
一方で折おり本もとは腹を抱かかえ、「サイゼっ……サイゼって……サ、イ、ゼ……」と爆笑していた。
このままだと一生決まりそうにないなと思っていると、葉は山やまがとりなすように入ってくる。
「まぁ、あんまり重いのもなんだし、そこのカフェでいいかな？」
葉山が指さした方向、ちょうど通りを挟んだところにカフェがある。
シックでおしゃれ目な店構えに女子陣もうんと頷うなずく。
ていうか、葉山が言ってるからこいつら納得しているんじゃないの……。
俺が言ったとしても平和的に解決する未来が見えない。
あれだな、「バンドやるとモテるんじゃなくて、モテる奴がバンドやるとモテる法則」みたいなもんだな。
とりあえず、横断歩道を渡り、店に入った。
中は適度に暖房がかかり、またちょっと暗めの照明のおかげで雰囲気もいい。
それぞれ注文を終えると、二階席へと上がる。
薄暗い店内は、時間帯も遅いせいか、人はまばらだ。
階段手前のテーブル席に座っている人が数人、窓側のカウンター席に一人。
奥のテーブル席は空いている。
この人数だから自然とそちらへ座ることになる。
この位置からだとガラスで区切られた喫煙席のカウンターが目に入る。
そこに帽子を目ま深ぶかにかぶり、耳にはイヤホン、けれど煙草たばこも吸っていなければ灰皿も用意していない女性客がいる。
本当についてきてたのかよ、この人……。
雪ゆきノの下した陽はる乃のは俺にだけ見えるように、こそっと手を振ってきた。
まぁ、邪じや魔まする気はないみたいだし、放っておいても実害はないか……。
これまでも特に何かされたわけじゃない。
それに、葉山も気づいているはずだ。
それなのに何も言わないってことは無視する気でいるに違いない。
一方の折本たちはそもそも陽乃さんの存在に気づいていないようだ。
普通に考えれば当然のことだ。
まさか大学生のお姉さんが弟分のデートをわざわざ見に来ているなんて思いもしないだろう。
俺だって思わねぇよ。
それよりなにより、彼女たちは目の前の葉は山やまとのお喋しやべりに夢中だった。
他の要素には目もくれない。
あ、他の要素にはぼくも含まれてマース。
温かい飲み物のおかげなのか、女子たちの口も滑なめらかだ。しばし葉山たちがお喋りをしているのを、黙って聞いていた。
一応、コーヒーをふーふー冷ましているときに相あい槌づちを打つのも忘れない。
やっと冷めたかなーと顔を上げると、ちょうど会話が途切れたところだった。
折おり本もとが会話に困ったように俺の顔を見る。
え、なに、なんか言わないといけないの？
と一瞬危き惧ぐしたが、その心配はなかった。
あはっと笑うと、折本はさもおかしそうに口を開く。
「しかしサイゼはないわー」
「ちょっと、ないよね」
同じように、仲なか町まちもくすくす笑う。
……ほーん。
で、すいません、あなた、なに町さんでしたっけ？
折本は中学時代の経緯があるから俺をそういうネタ扱いするのも、まぁわからんでもない。
むしろ妥当なところだ。
でも、その連れにまでこう言われるのはちょっとどうなの……。
一度下に見たら、何を言ってもいい。
どんなことを言っていじってもいいキャラだと、そんな免罪符がいつの間にか与えられていた。
そうなるだけの下地を折本が、というより過去の俺自身が作ってしまった以上、それは仕方がない。
甘んじて受け入れよう。
ああ、コーヒーと人生ってほんと苦い。
苦み走った愛あい想そ笑いを浮かべ、口元をひくひくさせていると、隣に座っている葉山がかたりとカップを置いた。
「そういうの、あまり好きじゃないな……」
「あ、だよねー」
仲町が何に対しての相槌かわからないような相槌を打つ。
「ああ、そうじゃないよ」
葉山はにこりと微ほほ笑えむ。
チョコレートよりも甘い声こわ音ねで、彼女の勘違いを優しく諭さとすように。
「俺が言っているのは君たちのことさ」
明るい太陽みたいな声でそう言った。
「え、えっと……」
折本も仲町も、何を言われたかわからないようで戸惑いの声をあげた。
俺もその言葉の意味を正しく捉えることができず、困惑してしまう。
誰も口を開かず、薄くかけられていた店内のＢＧＭが急に大きくなった気がした。
その中で、かつりと足音が響いた。
階段を上り、こちらにゆっくりと向かってくる。
「……来たか」
呟つぶやき、葉は山やまが立ち上がった。
そして、すっと手を挙げると、その視線の先に雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまがいた。
制服姿に鞄かばんを持ち、学校帰りの姿だ。
予想だにしなかった来訪者に俺も思わず立ち上がる。「お前ら……」
「ヒッキー……」
由比ヶ浜は少し悲しげに笑って所しよ在ざい無なげに立っていた。
背負ったリュックの肩かた紐ひもをぎゅっと握り込んでいる。
その隣で、雪ノ下は凛りん然ぜんと俺たちをただ見ている。
感情など見せないような冷たい瞳は俺と視線がぶつかっても変わることがない。
二人の態度がまるで俺を苛さいなむようで、つい顔を逸そらしてしまう。
「なんでここに……」
漏もれ出た疑問に答えたのは葉山だった。
「俺が呼んだんだ」
その言葉に俺も、折おり本もとたちも目を丸くした。
折本たちからすればまるで意味が分からないだろう。
葉山の厳しい言葉に加えて、知らない人間がこの場にやってきている。
そのうえ、それを呼んだのは葉山だ。
ちょっと混乱しながら固まっていると、葉山は折本たちに向き直り、さらに続けた。
「比ひ企き谷がやは君たちが思っている程度の奴じゃない」
既に葉山の顔から笑みは消えている。
声にはありありと敵意が見えた。
まるで睨にらみつけるような鋭い視線を向けられた折本たちは硬直している。
「君たちよりずっと素敵な子たちと親しくしてる。表面だけ見て、勝手なこと言うのはやめてくれないかな」
葉山が示した方向には雪ノ下と由比ヶ浜がいる。
折本たちもそちらを見た。
そして、呻うめくような小さい吐息を漏らした。
声も出ない。
その理由は、葉山隼はや人とという人間に幻滅し、あるいは恐怖し、そして同時に困惑しているからだろう。
なんと答えるべきなのかもわからない、そんな沈黙が下りる。
ただ、一人だけ。
喫煙席のカウンターでくすりと笑う人がいたように感じたのは気のせいだっただろうか。
やがて、折本が深いため息を吐ついた。
「ごめん、帰るね」
そう言って、鞄かばんを摑つかむ。
すると、仲なか町まちも慌あわててそれに続いた。
「う、うん。ごめん、わたしも……」
二人は立ち上がると、一階へと下りる階段に向かう。
その途中、雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまとすれ違う時、折おり本もとが一瞬立ち止まった。
二人の様子をちらと窺うかがう。
雪ノ下は折本などまるで眼中にないようで、俺と葉は山やまから視線を逸そらさず、由比ヶ浜はじっと見られて気まずいのか、居心地悪そうに身をよじり、ちょっと顔を逸らした。
「そっか」
何かに納得したように折本は呟つぶやくと、また歩き出す。
仲町は階段を降りるとき、一度だけこちらを振り向き、葉山を気にした。
だが、それでもすぐに顔を背そむけ、音をたてないように静かに階段を下りて行った。
折本と仲町の姿が消えると、雪ノ下は小さく息を吐いた。
そしておもむろに口を開く。
「選挙の打ち合わせ、と聞いていたけれど」
言いながら、雪ノ下は葉山を鋭く睨にらみつけた。
その眼光は言葉よりもなお雄弁に葉山を糾きゆう弾だんする。
葉山が答えに窮し、視線を逸らした。
「選挙って、生徒会のか？」
尋たずねると、俺の問いかけを雪ノ下は黙殺し、葉山は力なく頷うなずく。
だが、由比ヶ浜がとりなすようにつっかえつっかえ話してくれる。
「あ、あのね、隼はや人とくんに選挙出てもらえないかなって、あたしとゆきのんで話してて、それで、今日ちょっと話せそうって言われて、それで、それで……」
早口でまくしたてた言葉も最後のほうはその形を失っていく。
やはり雪ノ下たちは葉山を候補に立てたのか。
その選択自体に不思議はない。
順当といっていい。
ただ、それを葉山が受けたことが不ふ可か思し議ぎだった。
いくら頼まれたら断れない性格だからといって、葉山には部活だってある。
それも部長だ。
生なま半はん可かなことをすればどちらにも迷惑をかけることになる。
それくらいのこと葉山はわかっているはずだ。
だから、そうそう受けるはずがない。
葉山の真意がわからず、俺は葉山に視線を向ける。
すると、それを受け取った葉山が力のない声で、呟くように答えた。
「俺はただ、できることをやろうと思っただけだよ」
その言葉に反応したのは俺ではない。
「ふーん、なるほどねぇ」
ずっと、喫煙席の片隅に座っていた女性が立ち上がった。
帽子を取り、俺たちの前に歩み出てくる。
「姉さん……」陽はる乃のさんの姿を前にして、雪ノ下が初めて動揺を見せた。まさか、こんなところにいるとは思っていなかったのだろう。それを見て、陽はる乃のさんは意地悪そうに笑う。「雪ゆき乃のちゃんが生徒会長をやるんじゃないんだ。てっきりそうすると思ってたのに」
一歩、また一歩と雪ゆきノの下したとの距離を詰め、陽乃さんは雪ノ下の前に立った。雪ノ下は唇くちびるを嚙かむと、そっと目を伏せる。だが、視線は逸そらせても、耳までは塞ふさぐことができない。
「そうやって誰かにやらせたり押しつけるの、お母さんそっくり」
その一言に雪ノ下は言い返すこともせず、ただ強く拳を握りしめた。
陽乃さんは雪ノ下に顔を近づけると、その首筋をそっと撫なでる。
「ま、雪乃ちゃんはそれでいいかもね。あなたは、何もやらなくていいんだもの。いつも誰かがやってくれるんだもんね？」
つっと、細く白い首筋を、長くしなやかな指が這はう。
そのまま動脈を引き裂くように、喉のどを締め上げるように、ゆっくりと。
それが喉元に至った時、雪ノ下が陽乃さんの腕を払った。
雪ノ下と陽乃さんは数秒、そのまま対たい峙じしていた。
その間に割って入ることは誰にも許されていない。
「そう。そういうこと……」
呟つぶやくと、雪ノ下は陽乃さんを、そして葉は山やまを睨にらみつける。
葉山は深く息を吐いて瞑めい目もくし、陽乃さんは不敵に笑う。
雪ノ下は鞄かばんを肩にかけ直すと踵きびすを返した。
「他に話がないなら、私は帰るわ……」
半身だけ振り返り、そう言うと歩き始める。
固まっていた時間が緩ゆるやかに動き始めた。
俺たちがようやく息を吐き出すと、由ゆ比いヶが浜はまがはっと我われに返って、雪ノ下を追う。
「ま、待って、ゆきのんっ！」
慌あわただしく階段を駆け下りていく音が消えていくと、後には俺と葉山、そして陽乃さんだけになる。
「なんでわざわざ雪ノ下にあんなことを？」
俺が聞くと、陽乃さんはそれまで浮かべていた酷こく薄はくな笑みを消し、小さなため息を吐ついた。
「聞くまでもないんじゃない？
いつものことよ」
「単なるちょっかいにしちゃ手間かけすぎでしょ」
これまでも陽乃さんは何かと雪ノ下に構ってきた。
だが、今日のはそれと一線を画する。
挑発と呼ぶには生ぬるいほどの攻撃性がそこにはあった。
その理由が気になって聞いたものの、陽乃さんは可愛かわいらしく小首を捻ひねってとぼけて見せる。
「そう？」兄弟や姉妹といえど、否いな、兄弟や姉妹だからこそ相あい容いれない部分はある。
特にことさら優秀で比較され続けた姉妹だ。だから、雪ゆきノの下したが陽はる乃のさんに対して何か思うことがあるのは当然。だが、同時に比較されていたのは姉の陽乃さんも同じだ。であればこそ、何か含むところがあってもおかしくない。
「ええ。まぁ、俺も妹いるんで、なんとなく兄妹でなんかあるっつーのはわからんでもないんですけどね」
だからこれは確信を持って言えた。
だが、陽乃さんはそれを聞いて微ほほ笑えむ。
こないだドーナツショップにいたときとはまるで別物だ。
あの時、見せていた穏やかな表情など今はその影もない。
「比ひ企き谷がやくんは何でもわかっちゃうんだねぇ」
その皮肉めいた言い方は俺の底の浅さを嘲ちよう笑しようするようだった。
そして同時に、部外者が入ってくるのを拒絶する鋭さがある。
笑顔の裏から滲にじみ出る圧力に思わず総毛立った。
「………」身構えた俺を見て、陽乃さんは目を細める。その視線はさっきまでと違い、柔らかい。
声のトーンも明るくなっていた。
「そんな怖い顔しないでよ。本当に感心してるんだから」
「それはどうも……」未いまだ引くことのない鳥肌を服の上から摩さすりながら答えた。
そんな俺の仕草を見る陽乃さんの視線は意外なほどに柔らかい。
「君は面白いね、いつもそうやって言葉や行動の裏を読もうとする。そういうの、わたし結構好きだよ」
不意打ちのような言葉にうぐっと言葉を詰まらせていると、陽乃さんは微笑み交じりに一言付け足す。
「悪意に怯おびえているみたいで可愛かわいいもの」
嗜し虐ぎやく的てきな表情には色いろ恋こい沙ざ汰たの香りなど微み塵じんもなく、それは単純にペットを見るような目に近い。
そして、その視線は俺の横へとスライドする。
「なんでもそつなくこなす人間なんて、面白みがないじゃない？」
それまで黙って話を聞いていた葉は山やまが咳せき払ばらいのような吐息を漏もらした。
彼女が誰を指してそう言っているのか、聞くまでもなくわかった。
俺も葉山も答えずにいると、陽乃さんは小さく肩を竦すくめる。
そして、席に置いた荷物へ手を伸ばした。
「さて、気になってたこともわかったし、私も帰ろうかな。なーんか白けちゃったし」
それだけ言い残すと、振り返ることもせず、さっさと階段を降りて行ってしまう。その鮮やかすぎる去り際は自由な彼女らしく、誰も引き留めることはできそうにない。
ほんのわずか、陽はる乃のさんのつけていた香水の香りだけが残っているように感じた。
あとには俺と葉は山やまだけ。
こんな不毛な時間を早く終わらせたくて、俺も鞄かばんに手を伸ばす。
だが、一言だけ。
我慢していても、一言だけ、零こぼれ出てしまった。
「……余計な気、回してんじゃねぇよ」
たぶん、俺は葉山の行為自体に腹を立てていたわけではなくて、折おり本もとたちと一緒にいる姿を雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまに見られることを嫌いやがったのだ。
それが自分でわかっている分、余計に腹立たしかった。
葉山は自じ嘲ちようするように弱々しく笑うと、肩の力を抜く。
そうしていると、俺より背の高いはずの葉山が小さく見えた。
「すまない。そんなつもりはないんだ。……たた、俺がやりたいことをしただけなんだ」
「さっきの、……折本たちに言ったのもか」
あの、普段の葉山からは想像もできない、それこそ雪ノ下陽乃のような酷こく薄はくな笑顔。
明るくて綺き麗れいなのに、どこまでも薄っぺらい微ほほ笑えみ。
あれが俺を擁護しようとしてくれた行為なのはわかる。それでも、なぜ葉山がそんなことを、今までのイメージを崩してまでそんなことをしたのかはまるでわからなかった。
「……お前、いいのか。あんなことして」
「……最低の気分だよ、二度としたくない」
葉山は唇くちびるを嚙かみ、吐き捨てるように言った。
「だったらやんなきゃいいだろ」
本当に呆あきれる。
いい人の考えることっていうのはよくわからん。
仲良しこよしが大好きなせいで、その綻ほころびを繕つくろおうとして、他の場所に穴を空けている。
俺までそんな輪の中に入れてくれなんて頼んでもいないのに。
葉山はすとんと椅い子すに座る。
そして、視線で俺にも椅子を勧めてきた。
俺はそれを固こ辞じし、立ったまま葉山の言葉を待つ。
すると、葉山は仕方なさそうにため息を吐つき、少し身体からだを前傾にして指を組んだ。
「……ずっと、考えていたんだ。俺が壊してしまったものを取り返す方法を」
「はぁ？」葉山が何を指しているのかわからなかった。
しかし、ぼかすような口ぶりは、つまり言及することを避けたかったのだと理解して、何について言っているのか察してしまった。
「俺は君に……期待していて、だからわかっていたのに頼ってしまった。そのせいで……」
「おい」
それ以上、言うな。
制止する声は常よりも語気が荒い。
それについて俺はもう触れる気などないのだ。
既に済んだこと、終わったことであり、葉は山やまが口にしようとしている言葉は墓荒らしのようなものでしかない。
それは葉山にとっても自ら触れたいことではなかったのか、葉山は一旦言葉を区切り、その部分を飛ばして、彼の結論へと繫つなげる。
「君は自分の価値を正しく知るべきだ。……君だけじゃない、周りも」
「お前、何言って……はぁ？」
意外な言葉に、俺は切れ切れにしか声が出ない。
「ただ、それは難しいことで……、もっとうまくやれれば良かったんだけどな。……俺ができるのはこれくらいしかなかった」
そう自じ嘲ちよう気味に言って葉山は少し苦笑する。
だが、その苦笑を消すと、ひどく悲しそうな目で俺を見た。
「……君はずっとこんなふうにしてきたんだろう。もう、やめないか。自分を犠牲にするのは」
「……一緒にするな」
喉のどに絡んだものが一息に出てきた。
自分の声が室内に静かに響き、その中に苛いら立だちが、怒りが、そして、ほんのわずか悲哀が混じっていることに気づく。
──ああ、本当にカリカリしている。
綯ない交まぜの気持ちだ。
そこまで詰め切っておきながら、そんなに近いところまで来ていながら。どうしてそんなところへ行ってしまうのか。
きっと、俺は真実、期待してしまったのだ。
もしかしたら葉山は理解したのではないかと。
だが、違う。上から目線で同情するな。
憐あわれむな。
葉山は勘違いをしている。
俺が葉山を憐れんで手を貸した。
それについて葉山が俺を憐れんでいい道理はない。
定義することのできない感情の塊かたまりが勝手に吐き出される。「犠牲？
ふざけんな。当たり前のことなんだよ、俺にとっては」
叩たたきつけた言葉を、葉山は黙って聞いている。
そのただ打たれるだけのような姿勢がさらに俺を苛立たせる。
「いつも、ひとりだからな。そこに何か解決しなきゃいけないことがあって、それができるのは俺しかいない。なら、普通に考えてやるだろ」
俺の世界には俺しかいない。
俺が直面する出来事にはいつも俺しかいなかった。
「だから、周囲がどうとか関係ねぇんだよ。俺の目の前で起きることはいつだってなんだって俺の出来事でしかない。勘違いして割り込んでくんな」
世界は俺の主観だ。俺が選択して失敗をしたなら、それでいい。
けれど、その結果を他者に横取りされるのはまるで違う。
それは救済者の振りをした簒さん奪だつ者しやだ。
睨にらみつけた先で、葉は山やまもまた俺を睨み返す。
いつの間にか、おそらくは葉山自身も気づかぬうちにきつく握りしめていた両手の拳をふと緩ゆるめると、力なく目を伏せた。
やはりこいつはわかっていない。
それはまるで、今まで手助けしてきたことが、すべて利己的な打算の上での行動だとそういわんばかりで。
もし仮に、比ひ企き谷がや八はち幡まんがそうであったとしても。
それ以外の人間もそうであるとは言わせてはならない。
そんな紛まがい物みたいな感情で、俺も、彼女も今までやってきたわけじゃない。
「違ちげぇよ」
もう睨むことさえもやめた。
俺はそんな生ぬるい優しさや同情など求めていない。
テンプレめいたお涙ちょうだいの青春劇なんて薄気味悪くて反へ吐どが出る。
この青春劇においては、いついかなる時でも敗者は存在し、それは避けることができない。
だから、俺が勝者である時も可能性としては存在する。
その時は目の前にいる葉山が敗者になることだってある。
これはそういうゼロサムゲームだ。
誰かがいい思いをすればその分、割りを食う奴がいる。
それだけのことでしかない。青春を謳おう歌かしていても、一つのミスでひっくり返される。
だのに、ひと時だけの快感で、お前らが上から目線のラベリングをするのはやめろ。
憐あわれむな、同情するな。
それは心地よいぬるま湯だから。
俺は放っておいた鞄かばんをひっつかむ。
「気持ち悪い同情押しつけて勝手に憐れんでんじゃねぇよ。そんなレッテル貼りは迷惑だ」
吐き捨てるように言って背を向けると、階段を下りた。
店を出る足はいつもよりずっと速く動き、駅の近くに来るまで止まることがない。
別に誰が追いかけてくるわけでもないのに、足は動き続けた。
自転車を停めた駐輪場について、ようやく立ち止まった。
空を仰ぐと、いくつか星が輝いている。
冷えた風に押されたのか、いくつも自転車が倒れていた。
折り重なった一番下にあるのが俺の自転車だった。
一台一台立て直しているうちに言葉が口をつく。
「……ふざけんな」
それはどこへ向けた言葉だったろうか。
自己犠牲だなんて呼ばせない。
数少ない手札を切り、効率化を極め、最善を尽くした人間を犠牲だなんて呼ばせない。
それは何物にも勝るほどの屈くつ辱じよくだ。
必死で生きた人間への冒ぼう瀆とくだ。
誰が貴様らのためなんかに犠牲になってやるものか。
形にしなくても、声に出さなくても、言葉にはならなくても。俺には確かな信念があったのだ。
おそらくは、誰かとたった一つ共有していて。
今はもう失なくしてしまった信念を。
⑥そして、由比ヶ浜結衣は宣言する。
休日を無む為いに過ごすことは珍しいことではないが、それでもこの二日間はあまりにひどいありさまだった。
ただ泥のように眠り、昼頃に起きだしてきては飯を食い、そしてソファーでごろごろしているうちに眠気に襲おそわれてうとうとと昼寝、目が覚めた時にはもう夕方。
あとは、夕食を食べて眠くなるまでだらだらし、やがて寝落ちする。
そんなことを二日間繰り返し、俺の休日は終わってしまった。
ずっと口中に粉こな薬ぐすりが残っているような感覚が続いている。
苦くてざりっとした不快感は消えることがない。
月曜日になってもそれは変わらない。
それどころか憂ゆう鬱うつさは増していた。
曇天の下、自転車で走る学校への道のりは風が冷たく、そしてペダルが重い。
校内に入ると、今度は足が重く、どこからか入り込む隙すき間ま風がいやに気になった。
だが教室内は人がいる分、暖かく感じる。
それでも、いくらか普段より暗く感じるのは天気のせいだけではないだろう。
いつもと同じような生徒たちの配置なのに、賑にぎやかさが足りない。
その主な原因はこのクラスの中心が沈み込んでいるからだろう。
教室の後方から聞こえてくる声も、いつもよりボリュームが小さい。
ひときわうるさいはずの戸と部べさえもどこか気を使ったように声量を抑えていた。
「隼はや人とくん、今日部活どーする？」
「そうだな。ちょっと早めに行くか」
葉は山やまの声こわ音ねはいつもと変わらない。
ただ口数は少なく、それが自然と周囲にも感染しているらしい。
「そういや、金曜、サッカー部休みだったもんな」大おお岡おかがなんの気なしに言うと、大和やまともおおと相あい槌づちを打った。
グラウンドを共有する運動部だ。
そのあたりのことは互いに把は握あくしている。
そこへ何か引っかかったのか、三み浦うらがぽつりと一単語を繰り返した。
「……金曜」
どこか心ここにあらずのようで、それはうわ言じみて聞こえる。
それにはっと気づいた様子の海え老び名なさんががたっと机を鳴らして立ち上がる。
「ゆ、優ゆ美み子こ！大変！金曜と今日って名前が似ててどっちが攻めか受けかわかんなくなってきた！」
「金曜……」今度は由ゆ比いヶが浜はまがそう呟つぶやく。
「よ、よーっし！結ゆ衣いは金曜が攻め派ねっ！
急に話を振られた戸部はあっけにとられている。
「え、や、金曜って何が……あ」
が、思い当たることがあったのか、俄が然ぜん声を張り上げると椅い子すを倒して立ち上がった。
「も、もちそりゃ今日でしょー！ガンガン上げてくの今日しかないでしょー！」「だ、だよねー！
わ、わたしもそう思う！」戸部と海老名さんは大岡や大和を巻き込みながらハイタッチをする。
「ウェーイ！」
「いえーい！」
一通り終えると、二人ともはぁはぁと息を上げていた。
だが、葉山は優しく微ほほ笑えみ、三浦と由比ヶ浜はため息を吐つくだけだ。
……涙ぐましい努力だな。
ただそうでもしてくれないと困る。
それは彼らが望んだはずの関係性なのだから。
一限、二限と静かに授業を受けているだけの時間が流れる。
三限も大過なく過ぎての四限目。
これが終われば、昼休みだ。
おそらく教室は朝方と同じような雰囲気になるだろう。
俺は教室で昼食をとらないからさして関係はないが、これまで学内有数で賑にぎやかだったクラスが沈んでいる様子は他のクラスからどう映るだろうか。
案外、気づかないものなのかもしれない。
今日授業を担当した教師たちにも特に気づいた様子はない。
四限目は現代文だった。
チャイムが鳴って平ひら塚つか先生が教室に入ってくる。
すると、教室内を見渡して首を捻ひねった。
「……ふむ。今日はおとなしいな。まぁいい、始めよう」
さすがよく見ている。
平塚先生は教科書のページ数を指定し、何か読み上げては板書をしていく。
俺も頰ほお杖づえをつき、教科書を開いた。
機械的に、教科書、黒板、ノートと、視線の移動先をローテーションさせる。
だが、どれを見ても文字列は意味をなさない。
全然頭に入ってこないまま、授業は進んでいく。
今日はずっとこんな感じだ。
ぐるぐると答えの出ない問いを繰り返している。
ふと思い出しては、とりとめのないことばかりを考えていた。
折おり本もとは最後、あの二人を見て何を思っただろうか。
仲なか町まちには悪いことをしてしまったかもしれない。
一いつ色しきに何か聞かれるだろうか。
それにあいつの選挙もどうにかしないと。
ああ、それってめぐり先輩にも経過報告をする必要があんのかな。
三み浦うらへのフォローは海え老び名なさんに任せてしまってもいいだろう。
戸と部べもそれをうまく手伝ってくれるといい。
案外、それをきっかけにうまくいくかもしれない。
昨日、小こ町まちにチョコクロ買って帰ってやればよかっただろうか。
あいつ、相変わらず口きかねぇし。
そして、陽はる乃のさんはいったい、何を考えているのだろう。
あの姉妹の関係はよくわからない。
未いまだに少したりとも俺は彼女たちに近づいてはいないのだ。
葉は山やまは普段に比べて覇気がないが、それでも笑顔を形作れるのは大したもんだ。
実際、そんなにダメージを受けてもいないのだろうか。
だとしたら傑作だな。
俺だけが空回りしているんだとしたら、自分の自意識過剰ぶりに反へ吐どが出る。
──何より彼女たちは今、何を思うのだろうか。
いつしか、板書を写す手も止まっていた。
そのことに気づいて、はっと顔を上げると、教壇の平ひら塚つか先生と目が合った。
「比ひ企き谷がや」
「は、はい」
急に名前を呼ばれびくっと反応する。
すると、平塚先生は深いため息を吐ついた。
「この後、職員室に来るように」
それだけ言うと、教壇から降りて教室を出て行ってしまった。
授業は……と思って周囲を見ると、既に皆教科書やらノートやらをしまい、弁当を取り出したり、机を動かしている。
ぼーっとしている間にチャイムは鳴っていたらしい。
俺も授業道具一式をしまうと席を立つ。
この後職員室、ということは昼休みに来いということだ。
食事をとる前に用事は済ませてしまおう。
じゃないと、飯を食う時間がなくなる。
急いで廊下へ出ると、平塚先生はちょっと前をゆっくり歩いていた。
その背中を追いかけて職員室まで行く。
声が充分に届く距離なのに、平塚先生は何も言わない。
ただ黙ってついてこいと、そう背中で言っている。
職員室へ入るとようやく平塚先生が口を開いた。
「奥を使おうか」
奥、というのは職員室に設けられている応接スペースのことだろう。
パーテーションで区切られ、ガラス天板のテーブルと革張りの黒いソファ。
以前もここに通されたことがある。
「そこに」
ソファを示され、そこに座る。
平塚先生も向かいのソファのやや右、俺の真正面からはずれた斜め前に腰かけた。
そして、煙草たばこを取り出して火をつける。
テーブルの上に置かれたクリスタルの灰皿をそっとそちら側に押しやると、うむと平塚先生が頷うなずいた。
二口三口吸うと、灰を落とす。
「今日はまるで授業を聞いていなかったな」
「はぁ。まぁ、あれくらいならわかるので」
言うと、平塚先生はちょっと嫌いやそうな顔をした。
「君は試験の点だけはいいから困る」
不満げにすぱーと紫煙を吐くと、少し間を取ってから平ひら塚つか先生は話を切り出した。
「……今朝、雪ゆきノの下したが話に来たよ」
わざわざ俺を呼び出したくらいだ。
何かそれなりには重大なことなのだろう。
俺は背筋を伸ばして、耳をそばだてる。
平塚先生はまた煙草たばこの灰を落とした。
「生徒会長選に立候補するそうだ」
「誰が」
「彼女自身が」
問うと、平塚先生は即座に答える。
それを聞いて、心がざわついた。
雪ノ下が生徒会長選挙に立候補する。
何故という疑問は湧き出てくる。
雪ノ下は人前に立つことをあまり好まない。
それは彼女自身も言っていたことだし、文化祭の時も委員長に推おされていながら頑かたくなに固こ辞じしていた。
何より、奉仕部がある。
陽はる乃のさんの挑発が雪ノ下を動かしたのか？
姉妹の確かく執しつは簡単には消えず、未いまだ熾おき火びのように燃え続けているのだろうか。
考え込んでいると、さらに平塚先生が付け加えた。
「応援演説は、葉は山やまがやるようだな」
「そうですか……」
葉山、か……。
確かに応援演説を任せるなら一番いい相手だろう。
ただし、それはなんのしがらみもないのであればだ。
葉山と雪ノ下の過去を俺は知らない。
ずっと知らないままできた。
けれど、普段の行動から察するに、それは雪ノ下の行動原理にはそぐわない気がする。
雪ノ下は土日の間に立候補を決め、そして葉山に連絡を取り、応援演説の約束を取り付けたのか。
明確な動機や意図はわからないが、手回しだけはえらく良い。
そこだけは雪ノ下らしいといえた。
平塚先生は煙草をもみ消すと、すっと顔を上げる。
「比ひ企き谷がや、君はどうする？」
「どうもしませんよ。あいつらがやる方法にケチはつけられんでしょ」
それに、普通に考えれば雪ノ下が生徒会長をやるほうが、丸く収まる。
他の候補を探して擁立する必要もない。
困ったことにどこにも抜けが見当たらない。
さらに困ったことに、雪ノ下が生徒会長になった姿というのが容易に想像できてしまう。
我われ知らず歯は嚙がみしていた。
「……単純な資質だけをいえば、あいつが適任ですからね」
むしろ、なぜ最初にその可能性に思い至らなかったのか。
無意識のうちに、その可能性を排除していた。
あの光景は、あの時間は、いついかなるときもあらゆる要因によって容易たやすく瓦が解かいしてしまうと知っていたのに。
俺が漏もらした呟つぶやきに平ひら塚つか先生もふむと頷うなずく。
「そうだな……、これ以上ないほどに適任だ。教師たちはじめ他の連中が知れば、大歓迎だろう」
確かに。
おそらく教師だけじゃない、めぐり先輩だって安心するだろう。
知られたら選挙なんてするまでもない。
大たい勢せいは決まったも同然だ。
思いかけてはたと気づく。
「まだ誰にも言ってないんですか」
「ああ」
平塚先生はにっこり微ほほ笑えむと、もう一本煙草たばこに火をつける。
ふっと勢いよく煙を吐き、指先を俺に向けた。
「さて、もう一度聞こう。比ひ企き谷がや、君はどうする？」
問われて、考えるより先に拒否反応が出ていた。
雪ゆきノの下したが生徒会長に立候補するだなんて認められない。
だからどんな理屈を並べてもそれは後付けだ。
けれど、おっつけ理由もやってくる。
雪ゆきノの下したのそれはやり方としてまちがっているのはわかる。
結局、雪ノ下が背負い込もうというのなら、それは文化祭の時と変わらない。
そのやり方は既に否定した。
なら、今回も同じ結論でいい。
「……先生、部室の鍵って持ってます？」
聞くと、平ひら塚つか先生は手をひらひらとさせるジェスチャーをした。
「これまで通り、昼休みは雪ノ下が使っているよ」
ということは、この時間はまだ部室で昼食をとっているだろう。
この生徒会役員選挙は立候補してしまうと取り下げができない。
止めるにしろ止めないにしろ、話をしておくなら早いほうがいい。
俺が立ち上がると、平塚先生は窓の外に目をやり、ぷかーと煙を吐く。
「彼女は、自由参加になっても毎日鍵を取りに来ていたよ」
「……そうですか。失礼します」
一礼すると、平塚先生は俺のほうも見ずに手を挙げる。
相変わらず、紫煙は立ち上っていた。
足早に職員室を出ると、まっすぐに部室へと向かった。
特別棟の階段、そして廊下。
ここを通る人影はまばらだ。
おかげでひどく寒々しい光景に見える。
けれど、急いで足を動かしていると気温は気にならなかった。
部室の扉に手を掛け、すぐに開ける。
そこにいるのは雪ノ下と由ゆ比いヶが浜はまだ。
二人とも小さい弁当箱を広げている。
いきなり入ってきた俺を由比ヶ浜はぽかーんとした表情でまじまじと見る。
だが、雪ノ下は先日と変わらない冷めた眼まな差ざしを向けるだけで、何も言わない。
「雪ノ下、お前自分が立候補するつもりなのか」
「……ええ」
聞くと、ごく簡潔な言葉で雪ノ下は答えた。
そして、そっと目を伏せた。
「え？」ただ由比ヶ浜が驚いて目を丸くしていた。
「聞いてなかったのか」
「う、うん……」
由比ヶ浜は肩を縮こまらせて、俯うつむきがちにそう言った。
すると、雪ノ下は由比ヶ浜に申し訳なさそうな表情を見せる。
「……これから、相談するつもりだったのよ」
しかし、言ったときには由比ヶ浜から視線を逸そらしている。
「それは相談とは言わねぇよ。お前はもう決めてるんだし」
雪ゆきノの下したは一人で決めて、一人で行動を起こしていたわけだ。
おそらくこれから話すつもりだったことは本当だろう。
いや、もっと前から話すつもりではいたのかもしれない。
本当に言い出せたかどうかは別として。
「お前の……姉がああ言ったからか？」
金曜の出来事がよぎり、そう聞いた。
だが、雪ノ下は俺のほうを見ることなく、答える。
「姉さんは関係ないわ。あの人の言うことを真に受けたりなんかしない。これは私の意志よ」
実際のところはわからない。
雪ノ下姉妹の関係性に触れられるほど、俺は彼女たちを理解していない。
ただ、この件に触れたところで雪ノ下から返ってくる答えが変わるとは到底思えなかった。
他のことについて話すべきだ。
「葉は山やまを擁立するんじゃなかったのか？」
「彼は部活動があるし、他に適任といえる人間もいないでしょう」雪ノ下は机の上に置いた自分の手を見ながら答える。それを聞いた由ゆ比いヶが浜はまがおずおずと口を開く。
「でも、ゆきのんだって部活が……」
手探るように遠慮がちに言われた言葉に雪ノ下は顔を上げ、由比ヶ浜に微ほほ笑えみかける。
「私は大丈夫よ。この部活動はサッカー部ほど大変ではないし、生徒会活動についても理解はしているからそんなに負担にはならないと思うわ」
雪ノ下はそう言うが、果たして本当にそうだろうか。
生徒会活動と部活動の両立、それを為なしてきた人は今までにもいるだろう。
雪ノ下の能力を考えれば彼女もまたそれができるのかもしれない。
だが、文化祭や体育祭のことを考えれば、実際やってみないとわからない部分が多すぎる。
葉山を擁立できないのは理解できる。
サッカー部なんて運動部の中でも代表的な部活だ。
その部長であるなら、そうそう練習は抜けられないだろう。
それは生徒会活動に参加できないという意味に外ほかならない。
だから、俺も葉山を最初に候補から除外していた。
しかし、それが即、雪ノ下の立候補の理由とはならない。
「葉山以外の擁立の可能性は？」
「それを否定したのはあなたのはずよ」
雪ノ下が冷たい声こわ音ねで即答した。
確かに、時間的制約がある中で、生徒会長の資質を持った人間を選定し説得し、選挙で勝てるようにするのは難しい。
そう指摘したのは外ほかならぬ俺だ。
人を責めるときだけはやたらに頭が回る自分の性根が、こんなところで立ちはだかってくるとは。思わず頭をがりがり搔かいてしまう。
「だからお前がやるのか」
短い言葉しか出なかったせいで、ちょっと乱暴な言い方になってしまった。
由ゆ比いヶが浜はまがぴくっと肩を震ふるわせる。
けれど、雪ゆきノの下したは冷静に、否いな、常よりもなお冷酷に、冷たい言葉を並べたてた。
「客観的に考えて、私がやるのが最善だと思うわ。一いつ色しきさん相手でも問題なく勝てると思う。それに私が一人でやるのなら誰かと足並みを揃そろえる必要もない。他の役員もモチベーションは高いでしょうからこれまでの行事とは違ってスムーズに、効率よく進められるはずよ。……それに、私はやっても構わないもの」
雪ノ下はそう言い切ると、小さなため息を吐つく。
対話を打ち切るように下へ向けた顔には物悲しさと、悲壮な決意が滲にじんでいるようだった。
効率よく、か。
その言葉がやけに引っかかる。
効率を求めたのは彼女だけではない。
それを理由に行動した奴に心当たりがある。
だからこそ、効率だけでいうなら他に方法があるのだ。
「それはそうかもしれねぇけど、そもそも勝負しないって手もある」
言うと、俯うつむいていた雪ノ下が顔を上げた。
「それは、あなたの案のことを言っているの？」
俺に問いかける雪ノ下の眼光が鋭い。またあの瞳だ。
だが、俺も今いま更さら引く気はない。
だから、雪ノ下の目を見返す。
「ああ」
自分の策に絶対の自信などない。
それでも、配られた手札の中でもっとも確率の高い、それでいて効率のいい手札を切っているつもりだ。
既に俺の手の内は明かしている。
雪ノ下はため息を吐く、その一瞬だけ俺から視線を外した。
そして、今度は俺を睨にらみ据える。
敵意にも似た感情の圧力を感じる。
「あなた一人の言葉や態度だけで、全校生徒が動くなんて思い上がりよ。それだけで、解決するとは私は思わない」
痛いところを突かれた。
雪ノ下が言うように、俺はそんなに影響力のある人間ではない。
それは充分に自覚している。
委員会なんかの小さなコミュニティであれば、その中を引っ搔かき回すくらいのことはできる。
けれど、知名度もなければ人望もない、うだつの上がらないそこいらの一般生徒以下の存在が不特定多数に対して言うことにどこまで効果があるか、それは正直未知数だ。
嫌われていてもみんながちゃんと覚えているかも微妙だろう。
人の記憶にうまく残る自信がない。
それに、一色とは分けて考えられる可能性もなくはない。
だが、それなら、前提条件を再度精査し、予測結果を上回るパフォーマンスをすればいいだけのこと。
「だったら、その上でやり方を考えるだけだ」
卑ひ怯きようや陰いん湿しつでは足りないのなら、悪意や害意をもって臨のぞめばいい。
嫌悪と憎悪をかき集める方法なんていくらでもある。
人は人を嫌うのに理由を求めない。
なんかムカつく、なんかいやだ、なんかキモい、なんだって人を嫌う理由にはなるのだ。
俺は口元を卑屈な笑みで歪ゆがませる。
意図せずとも勝手にそうなる。
その表情のまま、雪ゆきノの下したの顔を見返す。
それを見た雪ノ下はぎゅっと唇くちびるを嚙かみ締め、俺から目を逸そらした。
「……すべての人があなたを気に掛けて、嫌っているなんて自意識過剰だわ」
どんな理詰めより、そんな一言のほうがよほど痛かった。
迷宮に引きこもったままの自意識の化け物が、さらに奥へと這はっていく。
雪ノ下の言葉に何一つ反論ができなかった。
会話が途切れてしまうと、静けさの中をかたかたと風が窓を鳴らした。
吹きつける北風のせいか部室は冷え込んでいる。
「……あなたと私のやり方は違う」
俯うつむいて、強く握った拳と細い肩が寒さに震ふるえていた。
ぽつりとこぼれた言葉。
ただそれにだけは同意ができた。
「そうだな……」
本当に違う。
王道と邪道とかそんな手段の是非ではなく、おそらくは志こころざしが違う。
その隔へだたりが今の俺たちの距離だ。
その間に座っていた由ゆ比いヶが浜はまは黙って俺たちの話を聞いていた。
そして、ずっと考えていたのだろう。
心ここにあらずという体でぼそりと呟つぶやいた。
「そっか……、ゆきのんは、そうするんだ……」
由比ヶ浜の他には誰も何も言わない。
時間が次第に凝り固まっていくのを感じたとき、雪ノ下がちらと俺を見る。
「まだ、何か？」
「……いや、確認がしたかっただけだ」
何を確認したかったのかはわからない。
かつて雪ノ下のやり方を否定した時とは状況が違ってしまっている。
なら、安易に否定はできない。
最善だとは思わないが、次善くらいには納得ができてしまう。「……そう」
雪ノ下は返事ともため息ともつかない声を漏もらすと、まだだいぶ残っているようにも見受けられる小さな弁当箱を片づけ始めた。俺は踵きびすを返して部室を出る。音のない部室に、後ろ手で扉を閉める音が響いたのが分かった。
特別棟の廊下を、来る時とは比べ物にならないほどゆっくりと歩く。
すると、前から葉は山やまがやってきた。
葉山は俺に気づくと、軽く手を挙げた。
「君も来てたのか」
よく話しかける気になるものだ。
感情を吐と露ろしたかと思えばこうして平気な顔を見せる。
その割り切り方は俺にはよく理解できない。
あるいは、陽はる乃のさんと似たような性質をこいつもまた持ち合わせているのだろうか。
ろくに会話をする気が起きず、どうして葉山がここにいるのかと視線だけで問うと、葉山は肩を竦すくめる。
「打ち合わせで呼ばれただけだよ」
「そうか」
俺はそれだけ言うと葉山の横をすり抜けるようにして先へ歩く。
すれ違いざま、葉山が口を開いた。
「俺は雪ゆきノの下したさんと組むよ。……君はどうする？」
「……どうもしねぇよ」
吐き捨てるように言って、振り向きもせず、ただ廊下を進む。
後ろでため息が聞こえた気がした。
おそらくは、どうもしないのではなく、どうにもできないというのが本当は正しかったのだろう。
雪ノ下に反論すべきポイントが見当たらない。
彼女の言うことのほうが理に適かなっている。
そもそも反対していいのかもわからない。
その理由がないのだ。
雪ノ下が選挙に出るというなら、最強の候補者であることは間違いなく、当選はほぼ決まりだろう。
本人の力も当然のことながら、葉山の協力だってある。
呆ほうけたように歩き、教室に戻ってから、昼食を摂り忘れていたことに気づいた。
×××
空腹のせいもあって、午後の授業はひとつも頭に入ってこなかった。
耳に届いていたかどうかも怪しい。
ただ、授業中はずっと前を向いていた。
後ろを振り返ってしまうと由ゆ比いヶが浜はまや葉山が視界に入ってしまい、また余計なことを考えてしまう。
授業を受けることも考えることも放棄してただ頰ほお杖づえをついて居眠りと狸たぬき寝ね入りとを繰り返していた。
五限、六限とそのままやり過ごし、ようやくＨホームＲルームの時間を迎える。
こういう日はさっさと帰るに限る。
担任から連絡事項があった後、ようやく解散。
どこか別の世界の出来事のように感じる放課後の喧けん騒そう。
その音の一つに混じることもなく、俺は帰る準備を整えると、席を立った。
廊下に出て昇降口へ向かって歩いていると、後ろから声がかかった。
「ちょ、ちょっと待って！」
振り返ると、由ゆ比いヶが浜はまが駆け寄ってくるところだった。
由比ヶ浜は慌あわてていたのか、息を整えながら、ゆっくり言う。「その……一緒に帰らない？」
「俺は自転車だ。それに家の方向が違う」
至し極ごく当然のことを言って、それ以上のことは言わない。
感情を交えることなく答える。
だが、由比ヶ浜は引き下がらなかった。
「うん。だから、……そこまで」
そう言って、どこともわからぬ方向を由比ヶ浜は指さす。
ああ、これは譲る気がないなと由比ヶ浜の表情を見て察した。
まぁ、由比ヶ浜の家のほうまで寄って行ってもちょっと遠回りになるだけで家には帰れる。
まっすぐ家に帰ったところで特にすることがあるわけでもない。
それに、由比ヶ浜が話したいと思っていることもだいたいわかっている。
俺も同じだから。
「……自転車とってくるから待ってろ」
通用門のほうを指し示して言うと、俺は歩き出す。
「あ、一緒に行くよ」
言って、由比ヶ浜が後ろからついてきた。
「いや、いいから」
それを押しとどめて、俺は足早に駐輪場へと向かう。
校内に人がたくさんいる中で、二人並んで駐輪場まで行くなんて気恥ずかしい。
何より由比ヶ浜は目立つ。
自転車通学じゃないのに、駐輪場にいたらなおさらだ。
それに男子に人気があるのも知っている。
こんなところを見られるのはあまりいいことじゃない気がした。
急いで自転車の鍵を外すと、通用門へと向かった。
由比ヶ浜は通用門でちゃんと待っていてくれ、俺に気づくと大きく手を挙げる。
だから、そういうことすると目立つんだっつーの。
俺は自転車を押して、由比ヶ浜の横に並ぶと、行くかと促うながす。
すると、由比ヶ浜も頷うなずき返して、歩き始めた。
由ゆ比いヶが浜はまの家の方向は覚えている。
駅から歩いて数分の、マンション群の一角だったはずだ。
自転車あるいはバスで行くのが一番早いが、おそらく目の前にバス停でもあるのだろう。
由比ヶ浜は普段バスで通学している。
まずは学校からすぐ近くの公園、その脇の道を通り、駅へと向かうことにした。
公園は木々の葉もすっかり落ち切り、また遊んでいる子供たちの姿もない。
ただ、脇の道には学校帰りの生徒たちが間隔を空けてまばらに歩いていた。
その中の一つに俺たちも含まれている。
俺はただ黙って自転車を押し、由比ヶ浜も口を引き結んで歩いている。
お互い、話を切り出すタイミングを窺うかがっているようだった。
むず痒がゆい沈黙を保ったまま、マンションに沿って曲がりくねった道を折れる。
すると、マンションの影を抜け、傾いていた日差しが降り注いできた。
淡い陽光の中を北風が吹いていく。
その冷たさに身を竦すくめた。
不意に由比ヶ浜が口を開く。
「ゆきのんさ、出るんだね。選挙」
「ああ」
今、俺たちが気にしているのはそのことだ。
由比ヶ浜にさえ、その立候補の意志を伝えずにいた雪ゆきノの下した。
彼女は何を考え、そして、俺たちはどうしたいのか。
それを話すのだとばかり思っていた。
だが、由比ヶ浜はまったく違うことを言った。
「……あたしも。あたしもやってみようと思うの」
「は？」
いきなりなんの話をしているのかと、振り向いて聞き返す。
しかし、由比ヶ浜は口を堅く引き結び、真剣な表情で自分の足元を見ていた。
だから、俺も文脈の前後をちゃんと考える。
やってみるというなら、それは冗談でもなんでもなく、雪ノ下と同じく生徒会長選挙に立候補するのだとそう言っているのだ。
「お前、なんで……」
由比ヶ浜はそういう生徒会長とかをやりたがるような奴ではないと俺は思っている。
ありていに言ってしまえばそういうキャラではない。
俺が問うと、由比ヶ浜は足元の石ころを蹴けり飛ばす。
それは一度だけ跳ねてすぐに側そつ溝こうへと落ちて行った。
「あたしさ、なんもないから。できることも、やれることもなーんもないんだなって。だから、逆にそういうのもありかなー、とか」
言い終えると顔を上げる。
真ま面じ目めなことを言ったのが照れ臭かったのか、はにかむように笑って誤ご魔ま化かした。
俺が返す言葉を言いあぐねていると、その笑顔も消えていく。
そのころになってようやく声が出てきた。
「逆にって……。勝手にそんなこと決めんなよ」
「勝手じゃない」
声は決して大きくはないのに、そこには静かな怒りが込められている。確かに俺が言えた義理ではない。
あの修学旅行の一件も結局は俺が勝手にやったことだ。
無論、今回の雪ゆきノの下したの立候補だってそうだ。
俺たちは自己中心的な決断しかしていない。
けど、だからと言って、由比ヶ浜が立候補する理由にはならない。
「お前、よく考えたのか」
問うと由比ヶ浜は俯うつむきがちなまま、頷うなずいた。
「考えたよ、ちゃんと考えて、これしかないって思って……」
由比ヶ浜は訥とつ々とつと言葉を続けた。
手袋もしていない手はリュックの肩かた紐ひもを強く握っている。
「今度はね、あたしたちが頑張るの。今までずっとヒッキーに頼ってたんだって気づいたから」
「俺はなんもしてねぇよ」
「そうかな……」
儚はかなげな微笑を浮かべて、由比ヶ浜は小さく首を傾かしげた。
「そうだ。だから頑張る必要もない」
言えるのはそれくらいだ。
本当に、少なくともいいことはしてきていない。
褒ほめられることや評価されるようなことは何一つ。
ただそれこそ手前勝手な理論を振りかざしてきただけだ。
だから、そんな気を使う必要なんてない。
「それだけじゃないよ」
由比ヶ浜は視線を遠く、学校のほうへと向ける。
「ゆきのんが生徒会長になったらさ、たぶん仕事に集中するんだろうなって。そしたら、今までの誰よりもすごい生徒会長になって、学校のためにもなって……。でも、たぶんこの部活はなくなっちゃうよね」
「別になくなりはしないだろ」
噓うそを言ったつもりはない。
奉仕部という部活は残る。
けれど、由比ヶ浜は静かに首を振った。
けして長くはないというのに、その髪はさらりと靡なびき、夕日に映はえる。
「なくなっちゃうよ。文化祭の時だって体育祭の時だって、ゆきのん、ひとつのことに集中するの、ヒッキーだって知ってるじゃん」
「………」それはよくわかっている。
大きな行事に関連する相談ごとが来ると、決まって俺たちはそれに専念していた。
雪ゆきノの下したのキャパシティには限りがある。
無論、それは常人よりもはるかに大きいものだが、それでも限界はある。
生徒会長といういわば一年中何かしらの仕事がある職務につけば、今の奉仕部の活動を継続することは難しいだろう。
考えているうちに、由ゆ比いヶが浜はまが俺よりも一歩前に出た。
スカートの裾すそをはためかせ由比ヶ浜がくるっと振り返る。
手を後ろに組むと、ぴたりと止まった。
そして、まっすぐに俺を見据える。
「……あたし、この部活、好きなの」
だから、守りたいのだとその少ない語ご彙いが伝えてくる。
「……好き、なの」
由ゆ比いヶが浜はまがその言葉を繰り返したとき、じわりと目の端に涙が滲にじんでいた。
それを見て、俺は思わず言葉を失う。
こういう時、俺はなんて言えばいいのだろうか。
場違いな感想ばかりがめぐって、ろくな言葉が出てこない。
声を掛けられずにいると、由比ヶ浜ははっと気づいて慌あわてたように袖そででぐいぐい目元をこする。
それから無理矢理に笑って見せた。
「い、いやー、その、あたしが生徒会長になっても、結構適当にやれば部活もこのままできるんじゃないかなーって。ほら、あたしだし。周りもそんな期待しないっていうか」
「いや、それでも」
言いかけた言葉を由比ヶ浜が押しとどめる。
一歩踏み出し、俺の胸にそっと手を当てると、それ以上何も言わせまいと、小さくかぶりを振った。
すぐ近くに由比ヶ浜の顔がある。俯うつむいていて顔はよく見えない。
離れることもできず、俺はその場で固まるしかない。
由比ヶ浜がゆっくりと顔を上げた。
「……だから、ゆきのんに勝つよ」
もう目元に滴しずくはなく、強い決意を感じさせる眼まな差ざしがある。
由比ヶ浜の名前を呼ぼうと口を開きかけたとき、由比ヶ浜はぱっと離れて、俺と一歩距離を取る。
そしてちらと周囲を見渡すと、リュックを背負い直し慌ててまくしたてた。
「あ。あたし、ここでいいやっ！
……じゃ、じゃねっ」「あ、ああ……。じゃあ、またな」
たたっと急ぎ足で去っていく背中に、短い了承の返事をする。
それが聞こえたのか、由比ヶ浜は振り返った。
「ばいばい、ヒッキー」
そう言って、由比ヶ浜は小さく手を振る。
斜陽の中、俺の手の届かない場所で微ほほ笑えむ由比ヶ浜を見送ると、さっき触れられた場所が締めつけられるように痛んだ。
俺は軽く手を挙げると、自転車を押してもと来た道を戻る。
大きい通りに出るとそこで自転車にまたがった。
ペダルを漕こぎながら、ひたすら考える。
由比ヶ浜は、奉仕部という居場所を守るために、生徒会長になるという。
あるいは雪ゆきノの下したに勝てるとすれば由比ヶ浜かもしれない。
上位カーストの存在感と横のつながりにおいては雪ノ下をしのぎ、葉は山やまの持つ票田を割ることができる可能性を持っている。
葉は山やまのサポートに回るであろう三み浦うらをはじめとする他の連中の動きも読めなくなる。
何より、由ゆ比いヶが浜はま結ゆ衣いは素敵な女の子だ。
だから、由比ヶ浜が生徒会長になっても何一つ不思議じゃない。
雪ゆきノの下した雪ゆき乃のと由比ヶ浜結衣。
おそらくは二人のうちどちらかが選挙には勝つ。
そして、どちらに負けても、一いつ色しきいろはの面めん目もくは保たれるだろう。
打つ手としてはこれ以上のものはない。
一色から受けた相談はこれで解決だ。
ただ、その結果として。
きっとこの部活はなくなる。
由比ヶ浜もまたなんだかんだ言いながらちゃんと生徒会長をやるだろう。
最初のほうはきっとうまく取り繕つくろっていくのだろうが、それでも限界は来る。
ああ見えて真ま面じ目めで、面倒見がいい。
きっと他の役員たちにも慕したわれる生徒会長になるだろう。
そしたらその人たちを裏切ることもできなくなる。
結果、生徒会長としての職責をまっとうしようとする。
そうなれば部活に顔を出すのだって難しくなる。
だから、この部活はなくなる。
奉仕部という名前や部室だけが残ったまったく違う何かになるのだ。
それは、前から気づいていたことだ。
俺だけでなく、彼女たちも。
雪ノ下も由比ヶ浜も、納得した上での選択なら、それで構わない。
俺個人の感傷は人の選択を左右していいものではないのだ。
ただ。
ただ、それでも。
誰かに役を押し付けてしまうのは、苦しい。
大切に思っているものを守ろうとして、その結果手放してしまう。
そんな彼女の姿を見ることは、それはとても苦しいことだ。
何かを犠牲にすることなくして、青春劇は成り立たない。
そう知っていながら。
自分は犠牲なんかではないから憐あわれみも同情も必要ない。
そう偉そうにのたまっていながら。
なんてひどい矛む盾じゆんだろう。
空は夕暮れと夜闇が入り混じり、冷たい風は指先を痛めつける。
がむしゃらにペダルを漕こいでいた足は、いつの間にか止まっていた。
⑦言うまでもなく、比企谷小町の優しさはそこにある。
一一月も末になると、夜はだいぶ冷え込んでくる。
だというのに、帰り道の途中から全力で自転車を漕こいだせいで、汗みずくになっていた。
荒くなった息を吐き出しながら、家に入る。
そのまま、風ふ呂ろ場へ直行し、制服を脱ぎ捨てると、頭からシャワーを浴びた。
熱めに設定したお湯が冷えた身体からだにひりひり痛い。
どれだけ洗い流しても、気分がすっきりすることはなく、諦あきらめてお湯を止める。
鏡には濡ぬれ鼠ねずみの自分が映っているだけだ。
相変わらずどよんとした表情をしていやがる。
風呂場から出て身体を拭ふいて、部屋着に着替えた。
二階のリビングに上がると、そこにいるのは猫のカマクラだけだ。ソファーのクッションで、香こう箱ばこ座りで寝こけていた。
疲れたときはアニマルセラピーに限る。
自転車漕ぎすぎで乳酸超溜たまってるし疲労感やばい。俺はソファーに腰かけるとカマクラをひっくり返したり、伸ばしたり、耳をぴんと弾はじいてみたり、肉球をぷにぷにしたり、腹毛に顔をうずめたりした。
やっべ、超楽しい。もみくちゃにされたカマクラが超鬱うつ陶とうしそうに俺を見る。
「なんやこいつ……」みたいな不信感ばりばりだ。
すげぇ嫌いやがってやんの、面白れぇなこいつ。「ははは……、はぁ」
笑い声も気づけばため息になっている。
「悪かったな」カマクラを一ひと撫なでして謝りはしたものの、カマクラはふいっと顔を背そむけ、ソファーから飛び降りた。
そのままドアの前まで行くと、ドアノブにジャンプしてうまいことドアを開ける。
そしてリビングから出て行ってしまった。
おう、ドア閉めろや。冬場とかそれ寒いんだっつーの。
カマクラに去られてしまうと、完全に一人になった。
いつもならまったりと落ち着いて過ごせる、大切な時間だ。
けれど、静かな分、頭の中でずっと同じことばかり考えていた。
よぎるのは生徒会長選挙のことだ。
もう何度この問答をしたかわからない。
雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はま。
二人のうちどちらかが生徒会長になった場合、起きうる問題はなんだ。
それは奉仕部がなくなることだ。それはそれで構わない。
仕方のないことだ。
遅かれ早かれなくなるのはわかっている。
何もなくとも、いずれは卒業してあの部活は消えるだろう。
なら何が問題だ？
なくなることは最初からわかっている。
そこになんの問題がある。
いや待て、そもそもなぜ問題を探そうとしている。
むしろ問題を見つけようとしているという問題こそが問題になっていてつまりパルスのファルシのルシがパージでコクーン……。
真剣に考えてもふざけて考えても、答えなど出なかった。
俺は天井を見上げて深いため息を吐つく。問題もわからないのに、答えなど出るはずもない。
つまるところ、それは前提条件となる「理由」がないからだ。
動くだけの、行動を起こすだけの理由が。
その問題を問題として捉とらえる理由が。
起因となる理由がないから、問題が成立しない。
一いつ色しきの件についても既に雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまが立候補することでほぼ決まってしまった。
あちらのほうが確実性が高い上策だといえる。
なら、俺の出番はない。
だから、一色がらみで彼女たちと対立する理由はもうないのだ。
だというのに、何かしなければという焦しよう燥そう感だけはある。
このままでいいのかとそればかりを問うている。
そして、その度に自分をことごとく論破し、また問題提起がなされ、またそれを論破しを繰り返している。
まったく難なん儀ぎな性格だ。
中途半端に知恵が回るというのも考えものである。
しかし、これまでは、たいていの問題をなんとかこれで解決してきたのだ。そもそも悩みを相談するような相手もいなかったし、いたところで相談はしなかっただろう。
人は自分に手が出せる範囲、支えられる範囲にまでしか寄りかかってはいけない。
限界を超えて寄りかかれば共倒れになる。
例えるなら友人と呼べる程度の薄い付き合いで借金の連帯保証人になるようなものだ。
その論法でいくと俺は頼れる範囲がすごく狭い。
うまく誰かの支えになることができない以上、支えてもらうわけにはいかない。
共倒れになってしまったら、俺に手を差し伸べてくれた人の優しさを踏みにじることになる。
俺を頼ってくれた人の信頼を踏みにじることになる。
ぼっちは人に迷惑をかけないように生きるのが信条だ。
誰かの重荷にならないことが矜きよう持じだ。
故ゆえに、自分自身でたいていのことはなんとかできるのが俺の誇りだ。
だから、誰も頼りにしないし、誰にも頼られない。
ただひとつ例外があるとすれば、家族くらいのものか。
家族にだけはどれだけ迷惑をかけてもいい。俺はどれだけ迷惑をかけられても構わない。
家族相手であれば、優しさや信頼、可能不可能をさしおいて、何はなくとも手を差し伸べるし、遠慮なく寄りかかる。
親父がちょっとしたなかなかの超ダメ人間でも、母親が結構賑にぎやかで時折だいぶ小うるさくとも、俺がどれだけごく潰しであろうと、妹が可愛かわいくて腹黒いのに底が浅くとも。
その関係は理由を必要としない。
むしろ「家族だから」をすべての理由にすらできる。無論、許せないこと、憎むことの理由もまた、同様ではあるのだが。
もし、今俺が誰かに頼れるとしたら。
それは家族の誰かなのだろうか。
ただまぁ、これは親父やかーちゃんに話してなんとかなるもんでもないしな……。
役立たねーなぁ。
ほんとあれだな、俺を養い、時にしかり、愛してくれるだけの存在だな、あいつら。
俺のこと気にする前に、自分の老後とか健康とか気にしろっつーの。長生きしろよなまったく。
そういや、今夜も帰り遅そうだな社しや畜ちく大変と思っていると、きぃと音を立てて、リビングの扉が開いた。
またうちの猫さんかな？と振り向いた。
すると入ってきたのはちょっと大きめのサイズのジャージを着た小こ町まちだった。
小町は勉強の合間に飲み物でも取りに来たらしく、俺をガン無視で冷蔵庫を開ける。
だが、あまりお気に召すものがなかったらしく、そのまま閉じた。
リビングへ来た理由はこれだけだったようで、さっさと出て行こうとする。
その背中につい声をかけてしまった。
「小町」
「……なに？」
小町は首だけ動かして、横目で俺を見る。
まだ怒ってるな……。
声をかけるべき時じゃなかったのかもしれない。
しかし、このままなんでもないなんて言えばまた機嫌損ねちゃうし。
「あー……。コーヒー飲むか？」
言いあぐねてひとしきり唸うなってから聞くと、小町は小さく頷うなずいた。
立ち上がるとコーヒーを淹いれる準備をする。
湯ゆ沸わかしポットに水を入れ、セット。
沸くまでの間、マグカップを二つ取り、インスタントコーヒーを用意した。
小町はキッチンカウンターに頰ほお杖づえをつき、無言でお湯が沸くのを待っている。
俺もまた何も言わずにいた。
やがてお湯が沸くと、それをカップに注ぐ。
コーヒーの香りが湯気とともに立ち上る。
俺は取っ手を小町に向けてマグカップを渡した。
「ほれ」「ん」
受け取ると、小町はドアへと向かう。
そのまま部屋に持っていくつもりらしい。
ほとぼりが冷めるまで話しかけてくれるなとばかりの行動だったが、それでも懲こりずに声をかけた。
「あのな、小こ町まち……」「……」
小町はドアの前で立ち止まった。
けれど、視線はこちらには向けてくれず、黙って言葉の続きを待っている。
今いま更さらこんなことを言って呆あきれられはしないだろうか。
不安に思いつつも口にした。
「……相談がある」
「ん。聞いたげる」
だが、小町は即答し、そのまま壁に寄りかかる。
一週間ぶりに正面から向き合うと、俺たちはお互いの顔を見て、久しぶりに笑った。
小町はその笑顔を一旦おさめると、軽く咳せき払ばらいをする。
「でも、その前に言うことがあるでしょ」
小町の言うとおりだ。
ついさっきまで喧けん嘩かしていて、いきなり相談したいなんて虫が良すぎる。
俺は言うべき言葉を探しながら頭をがりがり搔かく。
「……こないだはあれだ。俺の言い方が、悪かった」
すると小町がぷくっとふくれっ面つらを作った。
「言い方だけじゃないでしょ、態度も悪かったし、性格も。あと、目」
「そうだな……」
そう言われてしまうと一つも反論できない。
さらに小町の言葉は続く。
「どうせきっとなんかやったお兄ちゃんが悪いし」
「ああ、まったくだ」おっしゃる通りで返す言葉もない。
そしてまだ小町の追及は終わらない。
「だいたい謝ってないし」「む……、確かに」
言われてみればさっきのは謝罪の言葉とはいえない気がする。
もう一度ちゃんと言おうと口を開きかけると、小町がふっと短いため息を吐ついた。
それから、呆あきれたような優しい微笑を浮かべる。
「けど、まぁお兄ちゃんだし、それでいいよ、小町に対しては。小町は妹だからね。それで許したげる」
「そいつはどうもありがとう……」
俺が怒らせたとはいえ、それにしたってちょっと偉そうじゃないですかね、こいつ……。
そんな不満が声にも顔にもばりばり出ている気がする。
むしろ積極的に出してたまである。
無論、小町がそれに気づかぬはずもなく、ちょっと目を逸そらして、大げさな咳払いをした。
「それと、……小町もごめんなさいでした」
小こ町まちがいやにお行ぎよう儀ぎよくぺこりと頭を下げる。
それを見て苦笑してしまった。
「なに、気にするな。許してやる、俺はお兄ちゃんだからな」
「うわー、この人偉そうだなー」言って、二人してくすくす笑う。
そして、ゆっくりとコーヒーを飲んだ。
ミルクも砂糖も練乳も入れていないのに美お味いしく感じる。
小町はマグカップをテーブルに置くと、俺に問いかける。
「それで、何があったの？」
「ちょっと長いぞ」
「……いいよ」
そう答えると、小町はソファーまでやってきて俺の隣に腰かけた。×××
長い長い話を語り終えた。
修学旅行、そして今回の生徒会選挙に至るまでの顚てん末まつ。
小町は淹いれなおしたコーヒーをキッチンから運んでくると、ソファー前のテーブルに置く。
「そっか……、お兄ちゃんらしいなぁ」最初に言った感想はそんなものだった。
「でもね、それを理解できるのは小町だからだよ。ずっと一緒に暮らしてきた小町だからわかるの」
俺もマグカップに手を伸ばす。小町が淹れてくれたのはミルクと砂糖が多めに入れられた、程よい温度のコーヒーだ。
そっと俺の隣に座り、小町もコーヒーに口をつける。
一口飲むと、顔を上げた。
「馬鹿だなぁこの人って笑って済ませられる。ほんとにしょうがないなぁって思える、それで、……ちょっと悲しくなる」
小町はソファーに足を乗せ、体育座りをするように膝ひざを抱かかえる。
「でも、他の人は違うよ。全然意味わかんないし、すごく苦しいと思う」
理解を求めたわけではない。
だから、それはおそらく自己満足と呼ばれる類たぐいのものだっただろう。
真実、誰かのためにやった行為ではない。
理解も、共感もできるはずがない。
ただ一人例外なのは妹の小町だけだ。
けれど、小町は少し悲しげに笑った。
「お兄ちゃんは小町に優しいけど、それは小町が妹だから優しくできるんだよね。たぶん小町が妹じゃなかったらお兄ちゃん、小町に近づきすらしないと思うよ」
「いや、それはどうだろうな」言われて考えてみる。妹じゃない小町……。
うお、なんだこの超ハイスペックウルトラマーベラス美少女。こんなの即求婚してお断りされたのち自殺の未来が見えるから絶対に近づかないようにしよう……。
なるほど。絶対にそうはならんな。
だいたい妹じゃない小こ町まちというのがまったく想像がつかん。
ただ、それでもたぶん付き合ったりとかそういうのはないんじゃないんだろうか。
小町がどうとか妹がどうとかとは関係なく、まず人とお付き合いができていないので……。
小町は小町だ。
妹じゃなかったらとかそんな仮定に意味はない。
「まぁ、その仮定はともかく、お前が妹でよかったと思うけどな。今の八はち幡まん的にポイント高い」
「お、お兄ちゃん……っ！」
小町は潤うるんだ瞳を隠すようにうっと手で顔を覆おおい隠す。
ついでにくすんと感涙の嗚お咽えつまでついてくる大サービス。
だがサービス終了の時間は思いのほか早く、次の瞬間にはけろっとした顔でなんかのたまいやがった。
「まぁ、小町的にはお兄ちゃんがお兄ちゃんじゃなかったら絶対近づかないし、眼中にないと思うけどね」
……ちょっと？この子まだ怒ってんの？
そういう言葉のドメスティックバイオレンスやめてくんない？
「いや、そう言うけど俺もほら意外にいいとこあったりするじゃない？」
「ないよ。やだよ、こんなの。めんどくさいし」
そこまで言わなくてもいいじゃない……。
お兄ちゃん、悲しくなったよ、今。
しかもこいつ今結構真顔だったぞ。
ほんとに可愛かわいくねぇなぁこいつ……。
舌打ちせんばかりの苦々しい思いでいると、小町はふっと微ほほ笑えみ、俺に身体からだをぶつけてくる。
「でも、一五年も一緒にいればこんなもんかなーって愛着もわくものですよ。あ、今の小町的にポイント高い！」
うーん、その前の言葉がすごくポイント低かったですねー。
ただ、小町の言うことは妙に納得がいった。
「……まぁ、確かに一五年も一緒にいればな」
積み重ねた時間にはちゃんと重みがある。
可愛くない妹をこんなに可愛く思うくらいには。
不意に肩に重みがかかる。
見れば、小町が寄りかかり、俺に体重を預けてきていた。
「……今から一五年。ううん、もっと長い時間が経つことだってあるんだよ」
それはきっと可能性の話だ。
俺が小町と一五年かけて今の関係を築いたように、もしかしたら他の誰かともそんな風に時を重ねていけるのではないかという、可能性のお話。
ただ、今の俺にはまだ現実味が薄い。「屁へ理り屈くつ言うな」
「小町が何年屁理屈聞いてきたと思ってんの」
俺が言い返すと小町もむくれて言い返してきた。
そして俺の頰ほおをぐいっと指で押してくる。
「今からもこれからもあるのっ！わかった!?」
返事をすると、小こ町まちはよろしいとばかりに頷うなずき、俺の頰ほおから指を離した。そして、ちょっとしんみりした表情になる。
「……お兄ちゃんだけじゃなくて、小町にもこれから先があるよ。小町、雪ゆき乃のさんも結ゆ衣いさんも好きだな。だから、あの部活がなくなると困る。だって、今なくなったらやっぱり疎そ遠えんになっていくと思うもん」
毎日顔を合わせるからと言って仲良くなるとは限らない。しかし、仲良くなった相手と会わなくなれば自然と疎遠にはなっていく。
人間の情動は比例や反比例では説明しきれない。
小町は俺の肩に頭を預けたまま、甘えるような声こわ音ねで言葉を続けた。
「だからさ、小町のために、小町の友達のために、なんとかなんないかな」
それはきっと、小町が俺にくれた一つの答えだ。
たぶんそう言われなければ動き出せない。
どこかでずっと理由を探していた。
俺があの場所を、あの時間を守ってもいい理由を。
「……妹のためじゃしょうがねぇな」俺は妹のためならたいていのことはしてしまう素晴らしい兄なのである。
俺が呟つぶやくと、小こ町まちはふふーんと笑って、やたら棒読みっぽい口調で言う。「うん、小町のためだもんね。小町、わがままだからなー。しかたないなー」
「ほんとだよ」
がしがしと小町の頭を乱暴に撫なでる。すると小町はきゃーと言いながら俺の手に合わせて頭を揺らした。
「ありがとな」「どういたしまして」
俺の礼に小町が誇らしげに答える。
俺は小町の頭から手を離すと時計に目をやった。
「そろそろ寝るか。遅くなっちまったし」
「うん、じゃあ、おやすみ」
小町は立ち上がると自分の部屋へと戻っていく。
俺はそれを見送ると、再びソファーにもたれかかった。
理由も、問題もちゃんと手にした。
雪ゆきノの下したの真意はわからないままだ。
だから未いまだ何も言うことができない。
そして、由ゆ比いヶが浜はまのやり方には納得ができない。
ただ、理解はできた。
それは俺のやり方に似ていたからだ。
かつての俺のやり方はけして犠牲なんかではない。
まちがってなどいない。
数少ない手札を切り、効率化を極きわめ、最善を尽くした。
その結果、得たものが確かにある。
だから、俺の主観においては、これは完璧だといえる。
しかし、客観が存在した場合、その完璧性は崩れる。
憐あわれみや同情の視線によって、それは陳腐なナルシシズムにさえ映ってしまう。
憐れみと同情は他者を貶おとしめる感情だ。
自じ己こ憐れん憫びんは己おのれを卑ひ下げする行動だ。
どちらも唾だ棄きすべきものであり、まったくもって醜しゆう悪あくだ。
だが、憐れみと同情以外の客観性もおそらくは存在し得る。
目の前でまざまざと見せつけられて、初めて自覚した。
──ただ傷ついてほしくない。
その感情は憐れみや同情とは別のものだろう。
だから、彼女の行動を犠牲とは絶対に呼ばない、呼ばせてはならない。
雪ノ下雪ゆき乃のと由比ヶ浜結ゆ衣いを生徒会長にさせないために。
比ひ企き谷がや八はち幡まんにできることは、なんだ。
×××小こ町まちと仲直りした翌日。
朝からずっと考えていた。
比ひ企き谷がや八はち幡まんにできることは、なんだ。
それが全然なくて結構本気でビビっている。
あ、あれー？おかしいな……。
なんか昨日の夜はなんでもできそうな気がしてたんだけど……。
考えてみれば、そもそも今の俺のポジションでは取れる選択肢自体が少ない。
例えば、俺があいつらに対抗して会長に立候補するとしよう。すると、どうだ。
推薦人が集められないから立候補すらさせてもらえない。あるいは彼女たちの選挙活動を妨害する。
それもやはり俺一人だと意味がない。それに中傷ビラやヘイトスピーチは手段として違う。
俺は彼女たちを陥おとしいれたり貶おとしめたいわけではない。
二つしか考えつかなかったうえに一つは妨害……。
驚くほどにできることがない。
生徒会選挙のように、多数派が絶対に勝つことがルールで決められてしまっているものに対して、俺という人間はすこぶる相性が悪いようだ。
しかし、自じ業ごう自じ得とくではある。
協力を頼める相手もいない。
迷惑をかけても許されるような、そういう存在、そういう関係を俺は築いてこなかった。
現在の自分を苦しめるのは、過去の自分だ。
おそらく未来の自分を苦しめるのは現在の自分だろう。
登校してからというもの、ずっと考えに考えを重ねてきたが、それでも手段は思いつかない。
ようやく目的は得たというのに。
昼休みになっても、相変わらず思いつかずにいた。
選挙までの時間はもうあまり残されていない。
投票は来週木曜日。そして今日は火曜日だ。
一週間あるにはあるが、稼働できる人間が俺しかいない。
その上、対抗できる策は何一つない。
一いつ色しきいろはの会長当選を阻止し、かつ雪ゆきノの下したも由ゆ比いヶが浜はまも当選させない。
それはどんな奇策を用いても不可能なように思えた。
唯一可能なのは誰か新たな候補を立てること。
だが、それは俺自身が否定している。
選挙を延期させる？
それとも、生徒会役員選挙というシステム自体を瓦が解かいさせるか？
だが、それを実現させる手段がない。
完全に手詰まりだ。
かといって何もしないわけにもいかない。
俺は一人でもできることを求めて図書館へと向かった。
昼休みの図書館は閑かん散さんとしている。
飲食禁止な上に教室から距離のある図書館は、あまりお昼時に人気のスポットではない。
混こみ合うのは定期テスト前くらいのものだ。
俺は棚を見分し、公民の資料や、過去の総そう武ぶ高校の歴史、生徒会選挙のあらましが書いてありそうな資料を探すことにした。
仮に、彼女たちに選挙で勝とうというのなら、相そう応おうの公約なり演説なりを考えなければならない。
もし、資料を漁あさっているうちに何か思いつけば僥ぎよう倖こう。選挙の抜け穴が見つかればめっけもんだ。
しかし、そうそう都合のよい資料が見つかるわけもなく、俺はいろんな棚を往復する。
それっぽいことが書いてあるものを見かけては引っ張り出す。
一番上にある棚に手を伸ばし、指をひっかけたとき、本が一冊ずり落ちてくる。
「っぶね」反射的に頭を動かし避よけたが、ずっしりとした本が胸を強打した。
思わず、えふっと息を吐き出すと、唾だ液えきが気管に入ってめっちゃむせる。
げほげほえっほえっほ言っていると、棚から厚い本が抜けたせいで、隣の本がバランスを崩し、ぱたりと傾く、すると、それがドミノ倒しのようにぱたぱたっと崩れ薄い本、軽い本がばさっと音を立てて床に落ちてきた。
その音と、ゲホゲホ咳せき込こんでいる声が静かな図書館に響き、数少ない利用者が俺に白い目を向けてきた。
いや気持ちはわかる。俺も図書館で騒いでるアホを見たら同じ態度をとる。
なので、なんとか咳を抑え込み、原状回復に努めた。
足元には本が散らばり、棚の本は倒れている。
あーあー、これどうすんだよ、もう。
荒く鼻息を吐き出して、俺は本を拾おうとしゃがみこむ。
すると、俺の丸くなった背に居い丈たけ高だかな声がかけられた。
「惨みじめだな、比ひ企き谷がや八はち幡まん。フハハ！」
振り向かずともわかる。
材ざい木もく座ざ義よし輝てるは俺の後ろに立つと高笑いをした。
「馬鹿なこと言ってんじゃねぇ。この惨めさはデフォルトだよ。なにか用か？」
「愚問だな、我われは昼休みはだいたいここにおるのだ。そしたら、貴様の姿を見かけたのでかまってもらおうと思ってなぁ！」
くっそぉ、ウザくてかっこ悪くて面倒だよぅ。ちょっと会話しただけでこの疲労感。
丸くなった背に加えてさらに俺の肩ががくりと下がる。
そんな俺の様子を見た材木座が不意にしゃがみこみ、俺と視線を合わせる。「……む？
どうした八幡。……何か悩みでもあるのか？」
「……いいや、別にくだらねぇことだよ」
他ひ人と様さまに話すようなことでもない。
だが、材木座は眼鏡めがねをスチャっと直しながら言った。
「話してみよ」
「いや、いいよ。人に聞かせるようなもんじゃねぇし」
「馬鹿を言え。今までどれだけ我が貴様に与よ太た話ばなしをしてきたと思っている。……貴様の与太話くらい聞いてやるさ。……ふっ、弱者に手を差し伸べる我われ、超かっこいい」
ご自分に酔っていらっしゃいましたか。
弱者ってお前……。あれか、か弱い女子の看病をしてみたい願望とかあるタイプか。それはちょっとわかる。
だが、思おも惑わくはどうあれ、そんな言葉を材ざい木もく座ざがかけてくるとは思っていなかった。
その事実につい笑みがこぼれた。
「……さっきのセリフだけはかっこよかったな。で、それ誰のパクリ？」
言うと、材木座は得意げに笑う。
「いや、我だよ」
「アホ。本当にかっこいいこと言ってんじゃねぇよ」
感心した分、呆あきれてしまった。
しかし、材木座か……。今の今まで記憶から完全に消えていたが、こいつなら頼めるかもしれない。
こいつなら……。
そう。こいつなら、迷惑をかけても心が痛まないし、ダメージを負う負わない以前に自然体で致命傷。生きながらにして取り返しがつかない男だ。ある意味、俺に最も近しい存在だ。
まったく頼りにはならない。けれど、いい空気も悪い空気もぶち壊す、その存在感は信頼できる。
何より、もうずっと体育でコンビを組んできた。
どうしようもないダメコンビだが。
「……材木座、頼みがある」
「はぽん、よかろう。して、まず何をする」
即答してきたことに驚いてしまい、何を頼もうかまだ思いつかない。
「そうだな……、まずは片づけ手伝ってくれ」
「お、おう……。やっぱり言わなきゃよかったなぁ……」
たぶんかっこいい展開になるのを期待していたのだろう。
材木座は思いっきり素すに戻ると、小さく呟つぶやきを漏もらして、おとなしく本棚の整理を始めた。
悪いな、とてもじゃないが、材木座好みの展開には絶対にならない。
たぶんひどい結果になる。
俺と材木座が組むんだ。そんなの考えるまでもないだろう。×××
材木座に生徒会役員選挙にまつわるあらましをざっと説明し、具体的な行動について話すのは放課後に回した。
そして、午後の授業の間、現状と材木座というピースをどう組み合わせていくか思案する。
だが、残念ながらというべきか、当然というべきか、まったく嵌はまってくれそうにない。
俺と材木座でできることってあるのかしら……。
結局、思いつくことなく放課後を迎えてしまう。この後は材ざい木もく座ざと落ち合わなければならない。
自分で頼んでおきながら、ちょっと面倒だなーとか思ってしまう性格の悪い俺です。
ＨＲホームルームを終えて、クラスメイトたちが教室から出て行く。
部活へ行く者、帰る者、遊びに行く者、その行き先はみなそれぞれだ。
その中で、教室から出ずに、固まっているグループがあった。
金髪、茶髪、黒髪の取り合わせは自然と周囲の目を引く。
桃色がかった茶髪をがしがししながら頭を抱かかえ、由ゆ比いヶが浜はまが唸うなっていた。「ふぬぬぬぬっ、うーん……」手にシャーペンを持ってはいるものの、それが動く気配はない。その横の席で金髪縦ロールをみょんみょん引っ張りながら三み浦うらがはっと思いつく。
「あ、私服登校とかよくない？」
「それだっ！」
由比ヶ浜は三浦を指さすと、すぐさま紙に書きつける。
だが、そこでまた手が止まってしまい、うんうん唸り始めた。
向かいに座った海え老び名なさんも黒髪ショートを手て櫛ぐしで梳すきながらうーんと考えていた。
「あとは私物検査とかなくなるといいかなー。すっごい時々やったりするし。あれあると困るんだよね。友達から借りた同人誌とか入ったままだったりするし」
「それ海老名だけっしょ」
三浦が言うと海老名さんが楽しそうにうへへーと笑った。
「う、うーん、い、一応書いとく」「書かなくていいし。それよりあーし、屋上でごはん食べたいんだけど」
「それももらいっ！」どうやら演説で使う公約を三人で考えているらしい。
葉は山やまたちがいないのは部活があるからだろうか。
もっとも葉山は雪ゆきノの下したの応援演説をするから由比ヶ浜に協力できないのだろうが。
三浦は先日葉山が折おり本もとたちと遊んでいる姿を見て以来、動揺したりぼーっとしたりしがちだったが、本人がいなければあまり意識もしないのか、今日は普段通りシャキシャキしていた。
「あとバス混こみすぎ。ウザい」
くるくると髪を指で巻いて、長い脚を組み替える。
……むしろいつもよりちょっとひどいかもしれない。
「それって生徒会の仕事かな……。まぁ、いいや、書いとこ」
聞いた由比ヶ浜はうーんと考えていたが、シャーペンで頭を搔かいてから書き留める。
さらに海老名さんがぽんと手を叩たたいた。
「あ、美術室の備品に液タブ入れてほしい」
「えきたぶ……。なんかわかんないけどとりあえず書いとく！」
そんな三人の様子を遠巻きに眺めて、俺は席を立った。
……由ゆ比いヶが浜はまは本当に、本気で選挙に出るつもりなんだな。
その姿勢は、その在あり方はとても彼女らしかった。×××
駅近くのサイゼへ向かうと、材ざい木もく座ざは既に来ていた。
わざわざ店内を捜すまでもなく見つかるからこういう時は便利な奴だ。
材木座の座る席へ行き、椅い子すを引いて座る。
「悪い、待たせた」
言うと、材木座は気にするなとばかりに手を振る。
口元はもぐもぐと動き、テーブルには空の皿がある。
どうやら何か食っていたらしい。
皿の大きさと付着している粉から察するにフォッカチオのようだ。
そばには口の開いたガムシロもある。
フォッカチオにガムシロかけて食ってたのか、それうまいよな。
そういえば結局昼を食い逃のがしていた。
俺も何か注文するか。と、メニューを開いたところでふと気づく。
材木座と話してもそう簡単に何か光明が見えるというわけでもないだろう。
長引く可能性は充分にある。
となれば、晩飯も兼ねてしまったほうがいい。
携帯を取り出して、小こ町まちに電話をかけた。
コール音の代わりによう知らん歌がちゃんちゃら流れる。
なんでこいつの携帯、電話するといつも歌ってんだろうな……。
と思っていると、小町が電話に出た。
『はいはーい』
「今日飯いらない」
『なんでー？
』「ちょっと材木座と、まあ、そのなに、打ち合わせ的な」
『………ふーん、どこで食べるの？』
「学校近くのサイゼ」
『わかった！
』「ん」ぷつっと切る。
三〇秒にも満たない、最低限の言葉だけでいろいろ通じるってのは楽でいい。
その様子を傍はたで見ていた材木座がぐびりとコーラを飲み干すと、やる気満々で口を開いた。
「さて、八はち幡まん。では始めようか……。何を始めるかはよくわかっておらんが」
わかってないのにこのやる気、頼もしいどころか不安まである。
「その前になんか食っていいか。腹減ってるんだ」
「うむ、腹が減ってはなんとやらというやつだな。存分に食べるといい」
「ありがとさん」
言ったそばから注文ボタンを押した。
プロのサイゼリアン（サイゼのユーザーのこと）は注文で悩んだりしない。
レギュラーメニューはほぼ覚えているから、メニュー表は季節限定のものや新商品をチェックするだけだ。
そして、店員さんが注文を取りに来るまでの間にあらゆる組み合わせを瞬時に検討、そして決定する。
店員さんがやってきたときには既にオーダーは決まっていた。
「ミラノ風ドリアとミックスグリル、ドリンクバーで」
ぴぴっとスマホっぽいハンディで店員さんがオーダーを入力していると、材ざい木もく座ざが控えめに手を挙げた。
「あ、辛味チキンも……。あ、あとハヤシターメリック」
まだ食うのかよ……。
いや、いいんだけどね。うまいよね、チキン。×
××小一時間ほど食事に当て、腹も膨ふくれたところでようやく本題に入ることにした。
俺はコーヒーを一口呷あおり、材木座に話しかける。
「さて、選挙のことはもう説明したな」
「うむ。いかにしてあの二人を当選させないか、ということであったな」
材木座は大仰に頷うなずいて見せる。
だが、しばし考えるとふーむと唸うなった。
「しかしのう……」
「なんだ？」
「なぜ、当選させてはいかんのだ？」
首を傾かしげて非常に素朴な質問をされた。
まぁ、普通聞いてくるわな。
実際のところ、あいつらが会長になることに反対する奴のほうが少なかろう。
というより、大半は誰がなってもいいと思っているはずだ。
俺には個人的な理由がある。
だが、それを正直に言うのは憚はばかられた。
うまく説明できる気もしないし。
なので、逆に材木座に問う。
「雪ゆきノの下したや由ゆ比いヶが浜はまが会長になったら、どういう学校になると思う？」
「ふぅむ、我われには優しくない世界になりそうだな……」
材木座は額ひたいに汗を浮かべて答えた。
「まあ、そういう理解でいい」
しかし実際のところ、雪ノ下、由比ヶ浜、どちらが生徒会長になっても、学校が大きく変わることはないと思う。
高校の生徒会に、学校を根本から変える力などない。
今のはただの詭き弁べんだ。
材木座が本当にこれで納得してくれるとは思わないが、こんな詭弁で乗り切るほかない。
「で、具体的にどうしていくかだが……」
話を先に進めようとすると、ヴヴヴと俺の携帯が振動した。
なにまたアマゾンからのメールかよと思って見てみると、小こ町まちからの電話だった。
材ざい木もく座ざに軽く手を挙げ、「悪い」と視線で断りを入れ、電話に出る。
「もしもし？」
「お、いたいた」
声は電話からではなく、背後から聞こえてきた。
振り返ると、制服姿の小町がいる。
「……なに、お前どうしたの」
「打ち合わせって聞いたから……来ちゃった！」
いや、来ちゃった！じゃねぇよ。
別に呼んでないし……と文句言おうかとしたその時、小町の背後から思わぬ人物がやってきた。
「もしかして、邪じや魔ま、だったかな？」
そいつは見慣れたジャージ姿でテニスバッグを背負い、所しよ在ざい無なげに立っている。
少し困ったようにはにかみ笑いを浮かべると、壁に飾ってある天使の絵よりも天使だった。
「と、とっと……」と、とととと、戸と塚つかぁ！
いかん、驚きのあまり声がうまく出なかった。
普段会わないところで会うとびっくりして運命の恋かと思ってしまう。
だが、見る限り小町が仕組んだことっぽいので恋ではなくたぶんニセコイだな。
なら安心。
安心して俺のガンダムをビルドしてファイトできるね！
言葉に詰まってなかなか反応を返さない俺を心配そうに戸塚は見てくる。
その不安を早急に拭ぬぐい去ろうと俺は早口でまくしたてた。
「いや、全然そんなことはないぞ。とりあえず、座るか？」
ささっと隣の椅い子すの荷物をどかして、椅子を引く。
これで合法的に戸塚が隣に座るって寸法よ。天才か俺は。
「あ、それとも何か食べるか？」
いかんなく紳士ぶりを発揮し、壁にかけてある天使の絵に話しかける。
おっといけねぇ！間違えちゃったぜ！天使だからな！
それにしても、なんでサイゼって天使の絵が飾ってあるんだろうな。
「あ、じゃあ……」
言いながら、戸塚は特に訝いぶかしむこともなく俺の隣に座る。
すると、ふぬん！
と叫びながら材木座がメニュー表を差し出した。
材木座も緊張のためかうまく声が出ていない。
俺と材木座の連携は意外に悪くなかった。
「ペペロンチーノにしようかな……。あ、でもニンニクか……、うーん……」
戸と塚つかはメニューを眺め、悩み始める。
この時ばかりは勝手にボタンを押すことをしない。
さぁさ、存分に選びなさいな。
ペペロンチーノでもペペローションでも好きなのを頼みなさいな。
戸塚がオーダーを考えている間に俺は小こ町まちの横に立ち、こしょっと耳元に口を寄せる。
「小町、いったいこれはどういうことだ」
「お兄ちゃんが小町のために頑張るなら、小町も頑張らないといけないでしょ」
おお、本当によく頑張った。
頭を撫なでてやろうと手を伸ばすと、小町はそれをするっと躱かわして後ろに下がった。
それからちょっと得意げに胸を張る。
「というわけで、手伝ってくれる方を大募集しました」
じゃんっと口で言いながら手を広げて指し示した。
その先にいるのは、かわ……河かわ口ぐち湖こさん？
いや、山やま中なか湖こさんだっけ？
まぁ、川なんとかさんでいいか。
ていうか、小町、連絡先知ってたのかよ。
俺なんて名前も知らないぞ。
川なんとかさんはポケットに手を突っ込み、不満げに口を尖とがらせながらちらと俺を見る。
「なんであたしが……」
小さい声でぼやく。
俺と目が合うとうっと言葉に詰まって顔を逸そらした。
いやー、申し訳ないね。そんなに嫌いやなのに来てもらっちゃって。
まぁ、川なんとかさんがここにいるのは同じ学校だからわからんでもない。
選挙権があるから選挙にまったく関係がないというわけでもないし。
だが、もう一人、完全に無関係な奴がいた。
「で、なんでそれまでいるんだ？」
小町に確認すると、その無関係なそれはやけに元気にはきはきと答えてくる。
「それじゃないっす！
川かわ崎さき大たい志しっす！」
いやだからなんでいんだよ……。
あれか、川なんとかさんの名前が川崎だって俺に教えるためか。
助かるなー。
が、そういうわけでもないらしく、小町はいやーと頭を搔かきながら笑う。
「さすがの小町も沙さ希きさんの連絡先まではわかんなくて」
「ああ、そういうこと」
納得した。
「じゃあ、連絡できたしもうそれいらないんじゃないの？」
「それじゃないっす！川崎大志っす！」
大志はめげることなく再度アピールする。
お前の姉ちゃんもそんくらいアピールすれば名前忘れずに済むんだけどなぁ。
などと思っていると、川崎が俺をガン睨にらみしてくる。
「あんた今いらないとか言った？」
「いや、その、必要ですね、ええ……」
主に川崎の精神安定剤として。
その斬るか斬られるかキルラキルかみたいな鋭い視線やめてほしい……。
「とりあえず、座りましょうか」
小こ町まちがとりなすように言って、隣のテーブル席を移動させる。
川かわ崎さきと大たい志しに奥の席を勧め、小町は俺の隣に座った。
さりげなく下座を選ぶできる女である。
みんなの注文を確認し、とりまとめオーダーの手配を済ませ、ドリンクの配膳まで整えると、小町はこほんと咳せき払ばらいをした。
「というわけで、雪ゆき乃のさん結ゆ衣いさん流出阻止だいさくせーん！」
小町が言うと、戸と塚つかと大志がぱちぱちと拍手をし、材ざい木もく座ざはうむと頷うなずいた。
戸塚や川崎には最初から説明してるのか、特に疑問の声は上がらない。
本当にできた妹である。
ただ、川崎が頰ほお杖づえをつきながら、そっぽを向いて別の疑問を口にした。
「あたし、呼ばれた意味ある？」
「総そう武ぶ高校のことですし、ぜひ沙さ希きさんのお力をお借りしたく」
小町がえへへと可愛かわいらしい笑顔を浮かべ、へりくだって言った。
揉もみ手やめろ、揉み手。
だが、川崎にその手のあざとさは通用しないらしく態度は相変わらずだ。
「ふーん、でもあたし役に立たないと思うけど」
「いや、意見を聞かせてもらうだけでも助かる」
俺が言うと、川崎は一瞬俺に視線を向けるが、それもすぐに戻してしまった。
「……あたしの意見なんていらないでしょ」
川崎はそう言うが、この場においては、彼女の意見は参考にできる。
俺はあの学校では傍ぼう流りゆうの最下流にいるわけで、既に下したっ端ぱの見方が身に沁しみついてしまっている。
また、候補である雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまに対してどうしてもバイアスがかかっている。
ある程度彼女たちと距離がある人間の意見のほうがよりフラットだろう。
判断基準の一つとして必要なものだ。
説明しようとしたところにちょうど料理が来てしまった。
店員さんが去るのを待ったが、そのせいで間が空いてしまい、タイミングを逃のがした感がある。
まぁ、結論だけでいっか。
「俺には必要なんだよ」
川崎が目をぱちくりさせた。
「そ、そう……。じゃあ、別に、いいけど……」
言いながら川崎はアイスティーの入っていたコップを引き寄せると、顔を背そむけてストローを吸った。そっぽ向いてるせいか、空のコップからずずーと音がする。疲れてんのかしら。こんな面倒なことにつき合わせてしまうのは少々心苦しい。「悪いな」言うと、川崎はコップから手を離し、また頰杖をつく。
しばしじっと考えるように俺を見て口を開いた。
「いいよ。あんたはあの部活でやってるほうが……、合ってるし」
なんで？」
特に合ってるような要素はない。
というより、奉仕とか仕事とか労働とかそういう言葉、ひいては概念すら憎んでいるというのに。
「な、なんでもない。最近らしくなかったから思っただけ」
さすがぼっちは観察眼に優れている。慧けい眼がんだな。
人間観察はぼっちの嗜たしなみだ。
らしくない、か。
だが、俺らしくないというならこの行動こそが俺らしくない。
諦あきらめてしまわない、この部活を守ろうとしている。
それはどう考えたって俺らしくない。
ただ周囲の評価は違うらしい。
隣に座る小こ町まちがふふっと笑った。
「やっぱりお兄ちゃんは悪あがきしないとね」
ああ、そりゃしっくりくる。
ＰＰパワーポイント切れて、打つ手がなくなって、それでも繰り出すのが悪あがき。
自分がダメージ受けたって気にしない。
どうせそのまま負けるくらいなら一いつ矢しでも二矢でも報むくいてやって、相手にも嫌いやな思いをさせてやる。
それこそが俺らしい。
じゃあ、俺らしいやり方で、勝負といこうか。
まずは、身近な成功例から検証していこう。
俺は小町に顔を向ける。
小町は中学で生徒会役員をやっていたはずだ。
つまり、選挙で選ばれた経験を持っている。
選挙活動もしてきたはずだ。
なので、そのことを聞くことにした。
「小町、お前どうやって選挙勝った？」
尋たずねると小町はうーんとちょっと考えてから前置きした。
「小町の場合、信任投票だったから参考にはなんないと思うけど……」
「それでもいい、選挙戦略とかあれば、それ教えてくれ」
「わかった。……そうだなー。立候補とかする前に、普段から小町がやるよーって宣言しとくことかな。そうすれば、よほどのことがない限り、対立なんかしてこないからね」
「なるほどな……」
先手必勝、というわけではないが、先に牽けん制せいしておけば、他にやりたい人間がいても躊ちゆう躇ちよしてしまうというのはあるかもしれん。
さすが俺の妹、小こ賢ざかしい。
他にもあるかと目で問うと、小町は腕組みして、唸うなり始める。
「あとはー……、男子のほうがこういう時は有利かもね。まぁ、人気というか人望がある男子に限るけど」
「あれか、まぁ、男子は女子に投票しづらいからな。中学生くらいまでだとそういう雰囲気もあるかもしれんな」
「うーん、それもあるけど」
小こ町まちがちょっと言葉を濁にごして曖あい昧まいに笑う。
「なんだ？」
言葉の先が気になって問うと、小町はぴんと人差し指を立てる。
「女の子の場合、女子の半分は敵だったりするから」
お、おお……。
妹がいつの間にかれっきとした女性社会の一員になっている姿を見てしまった。
お兄ちゃん、小町の成長は嬉うれしいけど、ちょぴっとだけ悲しいよ……。
向かい側の席で俺と同じように、大たい志しがちょっと引いていた。
下を向いてぶつぶつ何か言っている。
「黒いっす……、比ひ企き谷がやさん黒いっす」
「人の妹黒いとか言うんじゃねぇよ」
だいたいお前のねーちゃんのほうが黒いだろ、パンツとか。
ともあれ、小町の話で参考になった部分もある。
「女子同士の対立をうまく利用する、か……」
「二に虎こ競きよう食しよくの計か！」
急に材ざい木もく座ざが反応した。
それを聞いた戸と塚つかが首を捻ひねる。
「でもそれって雪ゆきノの下したさんと由ゆ比いヶが浜はまさん、喧けん嘩かさせちゃうってことになるよね？」
「そうですね……。それに、周りが盛り上がりすぎると代理戦争始まったり、後々まで引きずったりしますから……」
小町がしんみりと言う。
それ、一般論だよね？
体験談じゃないよね？
心配だなぁ……。
しかし、確かにその懸念はある。
三み浦うらとか代理戦争しそう……。
そして、雪ノ下に倍返しされて泣きそう。
まぁ、三浦はさておくとしても、わざわざ禍か根こんを残すような真ま似ねはするべきではないだろう。
というより、彼女たちがいらんダメージを負うのは論外だ。
他にないかとみんなで頭を捻っていると、材木座、ついで大志が手を挙げた。
「では、空くう城じようの計！」
「他にも候補がいたらいいんじゃないっすかね」
すごいな、大志。
材木座を超スルーしたぞ。
しかも、全然関係ないのに意見を出してくれてる。
こいつ、案外大物かもしれん。
ただその案は雪ノ下たちが検討し、俺が反対したものだ。
「それは一度考えた。それに、そこらの奴じゃあの二人には勝てない」
正直に言って、あの二人より票をとれるのは葉は山やまくらいのもんだろう。
それが雪ノ下側についていて、葉山グループの女子は由比ヶ浜についている。
他の候補では太た刀ち打うちできまい。
すると大志は再度考える。
「あ、一人じゃ勝てないかもしんないっすけど、たくさんいたらいいんじゃないっすか」
「おお！チリツモだね！」
小こ町まちがぽんと膝ひざを打った。
たぶん、チリツモは塵ちりも積もればなんとやらの略だろう。
候補を乱立させるか……。
確かにそうすればあの二人の獲得票数は削ることができる。
いけるか？
いや、それだと結局得票率の高い候補が勝つ。
つまり、二人のどっちかだ。
対立も乱立も難しいとなると、また別の方向性を考えなければならない。
「雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまに勝つ方法……」
ぽつりと呟つぶやくと、それまで黙ってただ聞いていた川かわ崎さきが口を開く。
「なんでもいいんだけどさ、雪ノ下と由比ヶ浜がやらないんなら、結局会長って誰がやんの？」
「……あっ」
やっべ、一いつ色しきのことすっかり忘れてた。
「あんたさぁ……」
川崎が呆あきれたようにため息を吐つく。
いや、俺も自分で自分に呆れる。
雪ノ下と由比ヶ浜を生徒会長にさせないということは、一色に会長をやらせることになってしまう。
まずいな、立候補者がその三人しかいない以上、誰かは会長にならなきゃいけない。
本当に八はつ方ぽう塞ふさがりだ。
がりがり頭を搔かきながら、一色のことも考慮に入れて、もう一度考え直す。
すると、やたらにいい声が耳の中に入ってきた。
「ほむぅ、かくなる上は背はい水すいの陣じん……」
その声に顔を上げると材ざい木もく座ざと目が合った。
「材木座……」「うむ」
材木座が満足そうに頷うなずく。
まったくお前って奴は……。
俺はつい微ほほ笑えんでしまった。
「いろいろありがとな。お前の気持ちはありがたい。ただ悪い、言いづらいんだけど、お前さっきからすげぇ邪じや魔ま」
「ほげっ」材木座がのけ反る。
いや、だってその三国志アピールちょっとウザいし……。
しかし、材木座は踏まれても踏まれても這はい上がってくる男だ。
麦じゃ！麦になるんじゃ！
と言われたゲンのようにまた背筋を伸ばす。
「けぷこん、献けん策さくせよといったのは貴き様さまであろうが。故ゆえに我われの軍略、計略、兵法を披ひ露ろうしておるわけだが？」
眼鏡めがねをスチャと直しながら、俺に視線を向けてくる。
「まぁ、お前が考えたもんじゃないけどな」「だーまらっしゃい！
だいたい、あの連中に八はち幡まんが勝てる可能性などゼロに等しいのだぞ。戦略レベルでは勝ち目がない。故に戦術レベルで戦うしかないのだ」
なんかもっともらしいこと言ってんな……。
聞いていた戸と塚つかが、くりっと小首を傾かしげた。
「えっと……戦略と戦術って違うの？」
「え？
えー……う、うむ。戦略と戦術の違いは各自辞書デイクシヨナリーを引きたまえ！」
その疑問を勢いで誤ご魔ま化かすと材ざい木もく座ざは俺に向き直る。
「そもそもあの連中と戦おうというのがまちがっておる」
「いや、それはそうなんだが……」
悔しいが材木座に反論できなかった。
確かに戦って勝てる相手じゃない。
戦うだけ無駄、というより、正しく言うならば、戦うことすらできそうにない。
彼ひ我がの戦力差は圧倒的どころか、こちらは勝負の舞台にすら立っていない。
ダメだ、思った以上に状況が悪い。
がしがし頭を搔かいてると、小こ町まちが俺に声をかけてくる。
「お兄ちゃん」
「ん？」「中二さんの言うとおりだよ」
「うん、お兄ちゃんもそれはわかってるんだけどね、小町ちゃん……」
ちょっとゆっくり考えさせてね、ごめんねと小さい子をあやすような言い方でとりあえず小町をあしらう。
確か『戦わずして勝つ』という極意を残したのは孫そん子しだったか。
俺も孫子になりきれば何か摑つかめるかもしれない、俺は孫子、俺は孫子、我われは孫子、我孫子……、我あ孫び子こ市？
つまり、我孫子市がある時点で千葉は戦わずして勝っていたのか……。
やっぱ千葉って最強だわ。
考えすぎて錯さく乱らん気味の俺の袖そでを小町がくいくい引っ張ってきた。
「小町は別にお兄ちゃんに勝ってほしいわけじゃないよ」
「は？いや、でも選挙で勝たないと」
そうでないと、彼女たちのどちらかは生徒会長になってしまう。
「ていうか、あんた立候補してないんだから勝つも何もないじゃん」
川かわ崎さきがはぁと馬鹿にしたようなため息をつく。
ド正論……。
いや、本当にそうなんだけどさ。
「あはは、八はち幡まんはルールに縛られない人だからね……」
戸塚は困惑気味に笑って、とりなすように言ってくれる。
天使だなぁ、戸塚がそう言ってくれるならそろそろ民法第四編第二章っていうルールにも縛られなくていいんじゃないかなぁ。
一人癒いやされていると、小町がぐいっと俺の身体からだを引っ張り無む理り矢や理り小町のほうを向かされる。
「小町は、雪ゆき乃のさんと結ゆ衣いさんに奉仕部に残ってもらいたいの。ぶっちゃけ、小町にとっては生徒会選挙とかどうでもいいの」
「あ、ああ……。でも、そうすると一いつ色しきがなぁ……」
依頼として受けてしまっている以上、そうそう投げていいものではない。
何より、それは雪ゆきノの下したも由ゆ比いヶが浜はまも平ひら塚つか先生もめぐり先輩もうんとは言わないだろう。
渋っていると、小こ町まちがじっと俺を見る。
「お兄ちゃんはその、一いつ色しきさんっていう人が一番大事なの？」
「いや全然まったく」
「なら、なんで悩んでるの」
「いや、ほら、やっぱ依頼は依頼だし」
言うと、小町はぐいっと俺の顔を両手で挟む。
「仕事と小町、どっちが大事なの」
「小町に決まってるだろ。俺は働く気はない」
ばっと小町の両手を振り払って俺は堂々と愛を込めて言った。
「消去法なんだね……」
戸と塚つかが呆あきれているのか困ったように笑う。
あ、戸塚相手なら無条件で戸塚って答えます。
小町はむーっと目こそ軽く睨にらむようにしているが、口元は綻ほころんでいる。
「全然素直に喜べないけど、……まぁ、よし。じゃあお兄ちゃんはどうするの」
「お前の言いたいことはわかる。でも、一色を無理矢理生徒会長にさせる気はない」
それこそ犠牲と呼ばれるものだ。
だから、それを俺は容認できない。
たとえそこに理由があろうと、それは俺の思う理由でしかなく、一色いろはには無関係だ。
勝手な事情を押し付けて、犠牲を強いる権利は本来誰も持ちえない。
「……うん、わかった。まぁ、お兄ちゃんだしね」
小町はほんのわずか、寂さびしそうに目を伏せたが、すぐに呆れたように笑う。
「うん、やっぱり八はち幡まんは八幡だね」
戸塚もそれに続いてにっこりと笑った。
「ふーん……」
川かわ崎さきはちょっと驚いていたようだが、どこか興味深そうに微ほほ笑えむ。
が、俺と目が合うとすぐに逸そらしてストローをがじがじ嚙かんだ。
それからちらっと俺を見て言った。
「別にな、なんでもいいんだけさ、……それで、どうすんの？」
「ちょっと考えさせろ」
静かに目を閉じる。
最優先すべきものを小町の願いである雪ノ下と由比ヶ浜の残留に設定する。
なら、生徒会長候補は一色いろはしかいない。
他の候補の擁立は可能性が限りなく低いからこの際無視する。
そこへさらに誰もダメージを負わないという条件が追加される。
その場合、残っている障壁はなんだ。
一色も傷を負わずに済ませるために問題になること。
それは本人の意志、ただその一点のみ。
だとするならば、それを覆くつがえす方法を考えるしかない。
つまり、一いつ色しきが生徒会長になりたくない理由をすべてひとつ残らず潰せばいい。
俺はそこまで至って目を開いた。
「要するに最初のアプローチが間違ってるってことなんだろうな……」
俺も、そして雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまも。
「まぁ、そうなると一色と交渉するしかないか」
「話が通じる相手だといいがな……。相手は、女子なのだろう？
話、通じるか？」材ざい木もく座ざがぽつりと呟つぶやいた。なんか理由がおかしいが、おおむね同意できるから困る。
そして、その横に座る大たい志しまでなぜか頷うなずいていた。
さらに、興きよう味み本ほん位いなのか聞いてくる。
「その一色さんってどんな人なんすか？」
「そうだな……」
一色いろは。
ふわっとぽわっと見せてはいるが、それは計算によって成り立っている。
葉は山やまのような人間と、俺や戸と部べみたいに眼中ない奴との差が激しい。
言語化が非常に難しい。
だが、あえて言うのであればどうだろう。
「例えるなら、全然可愛かわいくないし可愛げもない小こ町まち、みたいな」
「あ、それやばいっすね」
大志がなんか言ってた。
「お兄ちゃん、それはどういう意味かな……」
にっこり笑う小町が怖い。
「あれだな、小町は可愛いってことだな」
適当なことを言って頭を撫なでておく。
「まぁ、話は通じるだろ、たぶん大丈夫だ」
これは確信に近い。
一色いろはが計算してあのキャラクターを演じているのだとしたら、それはむしろ交渉に向いていると言える。
リスクリターンをちゃんと計算してくれるのであれば、こちらの示す内容次第で傾けられる。
では、そのための交渉材料を俺たちは揃そろえなければならない。
いや、交渉材料を作り上げるといったほうが正しいかもしれない。
ともかくコンセプトは固まった。
あとは具体的な手段に落とし込むだけだ。
それにはもう少し情報が必要だ。
「川かわ崎さき、お前が生徒会長にいいかもって思う奴、名前挙げてみてくれ」
そこで自分が呼ばれるとは思ってなかったのか、川崎は自分を指さし、目を瞬しばたたかせる。
それから、ううっと言い澱よどんだ。
「い、いきなり言われても……」「ゆっくりでいい」
実際、俺も考えをまとめる時間が欲しい。
「そういうことなら……」
言うとうーんと首を捻ひねりながら、川かわ崎さきは少しずつ名前を挙げていく。
「雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまはいいんじゃないの。あとは葉は山やま、だっけ？
あのなんかキラキラして鬱うつ陶とうしいの」
まぁ、順当なところか。
雪ノ下と由比ヶ浜は実際に推薦人を集め始めているだろうから、今俺が考えているアイデアからは除外だな。
しかし、葉山のイメージそんななのね……。
川崎はなおも考える。
「海え老び名な、……は、仕事はできるだろうけど、まあ、向いてないね」
それには俺も同意だ。
あの人はフリーダムなポジションでこそ、その真価を発揮する。
けど、川崎が早い段階で海老名さんの名前上げてくるあたり、仲良くなったんだねぇ、しみじみ……。
それから、川崎は「あ」と呟つぶやき、付け足した。
「それと三み浦うらだけはないと思う」仲悪いなー。
でも、わざわざ名指しで言うあたり意識しちゃってるんですかね。
これまでに川崎が名前を挙げたのは、学年でも目立つ連中だ。
知名度もある。
納得のラインアップと言っていいだろう。
だが、次に川崎が口にした名前は意外なものだった。
「それから相模さがみかな……」
「はぁ？
相模ぃ？」
思わず、眉まゆをひそめて聞き返してしまった。
すると、川崎がむっとする。
「なに、その嫌いやそうな顔。聞いたのあんたでしょ」
「いや、悪い。お前にどうこうってわけじゃないんだけど。……でも、なんで？」
「文化祭とか体育祭で委員長やってたから。会長とかやってもおかしくないし」
「なるほど……」
ダメダメ相模のイメージしかなかったからまったく思いつかなかった。
だが、確かに内幕を知らない人間からすれば、相模南みなみはそうした役職を歴任した人間なのだ。
二年生はともかくとして、実情をよく知らない一年と三年には案外その肩書は響くかもしれない。
これは思わぬダークホースだな。
何より相模なら利用しても心が痛まない。
同じく利用して心が痛まない枠の戸と部べも候補に入れておこう。
いやぁ、戸部っていい奴だなぁ。
さて、これであらかた出尽くしただろうか。
あとは運用方法を精査するだけだ。
とりあえず、礼を言っておこうと川崎のほうを向くと、川崎はじーっと俺を見ていて、もの言いたげに口をとがらせている。
まだ何かあんのかと視線で問うと、川崎はぽそっと言い足した。
「あと、……あんたとか」
「ああ、そりゃ面白い。けど、三〇人も推薦人集められねぇんだ」
「知ってる、言ってみただけ」
川かわ崎さきはぷいっとそっぽを向いた。
知ってるなら言うなっつーの。そういうのちょっとドキッとするだろうが。
とにかく、ピースはだいたい出で揃そろった。
そのピースをひとつひとつ確認する。
「葉は山やま、海え老び名なさん、三み浦うら、相模さがみ、それからついでに戸と部べ。あと、一いつ色しきか。こいつらに候補になってもらう」
言うと、小こ町まちが怪け訝げんな顔をした。
「え？
候補はその一色さんにやってもらうんじゃないの？」
「ああ、最終的にはな。だからまぁ、これは一色に対する当て馬とか嚙かませ犬的なものだ」
まぁ、実際にはそれ以上の目的があるが、それは追い追い説明したほうがいいだろう。
小町はこの時点で結構納得いってなさそうだし、順を追ったほうがよさそうだ。
「当て馬……、そんなのやってくれる人いるかなぁ……。ていうか、お兄ちゃん頼めるの？」
「はははっ、頼めるわけがない。だから、勝手に名義を借りる。そして、とにかく推薦人を集めまくる」
そして、そのためにはもう一人、力を借りたい人がいる。
「戸と塚つか、お前の名前、借りてもいいか」
自分が呼ばれることが意外だったのか、戸塚はきょとんとする。「え……？
そう言われても、ぼく、よくわからないんだけど……」
居心地悪そうにちょっと身をよじって戸塚は俯うつむく。
そして、しばらく床の片隅を見ながら黙っていると、上目づかいで俺を見た。
「……変なこと、しない？」
「約束する」
変なことはしないが、恋みたいなことはするかもしれない。
いや、もうしてる可能性はある。
答えると、戸塚はにこっと笑ってくれた。
「……なら、いいよ。僕のも使って」
「ありがとう」
つ、使わせてもらいますね……。
戸塚八はち幡まんとかいいよね！
なんか神社みてぇだな。
ともあれ、これですべてのピースは揃った。
戸塚のおかげで俺の心のピースもかっちりと嵌はまった気がするので世界はラブ＆ピースだなとおもいましたまる。
ひとりで悦に入っていると、俺の隣でうーんと考えていた小町が口を開く。
「でも、名前借りるにしてもさ、最終的には否定されちゃうから結局立候補できないんじゃないの？」
小町の言う通り、本人が了りよう承しようしない限りは立候補の届け出は成立しない。
一色の一件があったことで誰かが勝手に届け出することも今はもうできないだろう。
「立候補はしなくていい。というか、する必要がない。推薦人さえ集められればいいんだ」
「？」
「もし仮に、全校生徒を推薦人にしたらどうなると思う」
「そりゃ勝つよね」
さも当然という風に小町が頷うなずいた。
俺もそれに頷きを返す。
「もちろん勝つ。というより、他の候補者は立候補ができない。推薦人に名を連ねた以上、他の人間の推薦人に回ることはないからな」
「ほう、そんな決まりがあったとはな……。法の死角、というやつか……」
材ざい木もく座ざが感心したように言う。
だが、決まっているかは関係ない。
ついでにセガールの映画も関係ない。
「いや、規約に書いてあるかどうかは知らん。一般生徒はそもそも規約の存在を知らないし。でも、署名までしたらそうそう他の人間の推薦人に名前連ねていいとは思わないだろ」
規約の存在を知らないからこそ、そういう時、人は自分の常識で判断する。
一回きりしか推薦ができないとすれば、推薦人集めは別の一面を持ち始める。
単純な候補者の足切りという以外に、予備選挙として機能するのだ。
それは、推薦人三〇以上という言い回しからも読み取れる。
これの意味するところは三〇人より多ければ何人集めてもいいということだ。
「だから、立候補者の候補者を乱立させて、可能な限り多く推薦人を集める」
「先に全部集めちゃえば、他の人は立候補できないっすね！」
大たい志しがすっげー！みたいにキラキラした目で俺を見る。
が、すまん。そう簡単な話でもないんだな、これが。
「まぁ、シンプルに考えればそうだが、それはたぶん、無理だろう。あくまでこれは時間稼ぎに近いな。たくさん候補者がいるってなれば、誰の推薦人になるか悩む。そうすれば、簡単には署名しない」
非常に緩ゆるやかではあるが、多少はあの二人への抑止効果があるはずだ。
だが、あくまで抑止であり、決定打にはなりえない。
もう一手必要なのである。
「……ねぇ」
手札の切り方を考えていると、声をかけられた。
顔を上げると、川かわ崎さきの真剣な表情がある。
それは軽く睨にらんでいるようにも見えるが、まぁ、デフォでこんな感じだな、こいつは。
「うまくいくかどうか置いといてさ、勝手に名前使うのって、ばれたらあんた、やばいんじゃないの？」
姉が言えば、弟もうんうん頷うなずいて賛同してきた。
「そうっす、お兄さんボッコボコっすよ、ボッコボコ」
「お兄さんって言うな」
お前をぼこぼこにすんぞと思ったが、その横に控えている川かわ崎さきが怖いので口には出さない。
さらに、横に座る小こ町まちがまたしても俺の袖そでをぐいぐいっと引っ張った。
「お兄ちゃん」
口をへの字にしてむーっと唸うなっている。
みなまで言われずともわかる。
同じことを繰り返すなと言いたいんだろう。
「わかってる。のこのこ出ていったりしねぇよ」
それじゃあ意味がない。
だいたい、俺一人が嫌われたくらいで全校生徒を動かせるなんて、思い上がり。
まさしくその通りだ。
客観性を組み込んでも完全性のある手法をとらなければならない。
「じゃあ、誰がやるの？」
戸と塚つかに聞かれて俺は肩を竦すくめる。
「こんなこと、他の人にやらせるわけにいかないだろうな」
俺は誰かに矢面に立ってほしいわけじゃない。
このポジションを代わってほしいわけでもない。
だいたい俺の居場所を勝手に奪われちゃ困る。
結構居心地もいいし。
「だから、人じゃないものにやってもらう」
そう言うと、みんな「は？」という顔をした。
ちゃんと順を追って説明しないとな……。
「材ざい木もく座ざ」
「ちょ、いや我われ、人ですけどぉ？」
材木座は人間宣言をすると、絶対に無理マジやりたくないですと言わんばかりにぶんぶん手を振る。
正直すぎる反応に苦笑してしまった。
「わかってる、呼んだだけだ。お前、ツイッターってやってるか」
「ぽすぽすぽす、表おもて垢アカから裏うら垢アカ鍵かぎ垢アカ別べつ垢アカに規き制せい垢アカ。なんでもやっとるけぇのう。ツイッターのことなら任せとかんかい。親戚からはパソコンの大先生と呼ばれとるわい」
なにその妙な笑い方と方言。
あと、親戚はたぶんお前のこと馬鹿にしてるぞ。
しかし、材木座がツイッターやってるなら話は早い。
俺は他の連中へのツイッターの説明がてら、スマホをいじり、ネット上に転がってる適当なアカウントの画面を表示させた。
それを見せながら説明する。
「ツイッターってのは、まぁ、ＳＮＳとかミニブログっつーのかな。詳しいカテゴリーはよく知らねぇけど、一四〇文字でなんか書くんだ。で、それをフォロワーっていう……要するに自分の読者に見せることができる。それにリプライ、お返事して、会話っぽいこともできる」
まぁ詳しくは各自勝手にググるなりして調べてもらうとして、俺は話を先に進めた。
「こいつの優れてるところはその拡散性。リツイートっていうのをされると、自分の書いた内容がどんどん広がってくんだ」
超ざっくりした説明を終えると、みんなツイッターのことを知ってはいるのか、だいたいわかっているっぽい。
さすがいまどきの若者。
まぁ、結構話題になったもんな。
セルフ指名手配とか情報漏ろうえいとか暴言書いて炎えん上じよう騒ぎとか。
俺もそれで知った口だ。
「して、そのツイッターがどうしたのだ」
実際やっている材ざい木もく座ざには退屈な説明だっただろう。
先を急せかしてくる。
「そのツイッターで架空の応援アカウントを作るんだ。ただし、ちゃんと中の人がいるみたいにそれっぽく。その架空の人物がネット上で推薦人を集める」
「架空の人物……」
ほえーと小こ町まちがわかってるんだが、わかってないんだかって感じで呟つぶやく。
俺はそれに頷うなずいた。
インスタントなその場しのぎで、一回限りの掟おきて破り。
だが、今回に限ってはその手が使える。
「それってルール的にありなの？」
小町が懐かい疑ぎ的な視線を俺に向けてきた。
ルールで言うのなら、生徒会選挙規約にはネット上で選挙活動しちゃいけないとは書かれていないはずだ。
まぁ、規約が作られた当時、ネットなんて概念、発達してなかったろうし。
そもそも、この行動は規約そのものの制約を受けない。
「本当に提出するわけじゃないから、別にいいだろ」
「そうかなぁ……」
腕を組み、首を傾かしげる小町の頭をポンと軽く叩たたいて、俺は言う。
「ま、ダメだったとしても、文句を言われるのも、責められるのもその架空の人物。候補者に仕立て上げられた人間も応援していた人間も被害者で、攻撃の矛ほこ先さきをその架空の人物に向けることができる。そうすりゃ面めん目ぼくも保てるだろ。誰もダメージは負わない」
誰も傷つかない世界は存在しない。
あるとすれば、それは誰もが平等に傷を負う世界だ。
誰かが傷を負わねば世界が成り立たないことを知りながら、それでも誰かが傷を負うことを厭うのなら、スケープゴートを創り出すしかない。
既存の誰かから選びだすのではなく、ただ傷を、憎悪をその身に一心に受けるだけの存在を創り出す。
おそらく、これが俺の出せる切り札。
多少手間がかかって効率はよくないが、それでも、誰もダメージを負わないという条件はクリアできる。
「お兄さん、すげぇ……」
大たい志しがちょっとひきつった笑みで素朴な感想を漏もらした。
「はははっ、あんまり褒ほめるな。あと、お兄さんって呼ぶな」
すると、川かわ崎さきが鋭めの声で釘を刺してきた。
「大志は別に褒めてないと思うけど」
え？そうなの？
じゃあやっぱり引かれてんのか。
「で、でも、それでうまくいくといいよね」
戸と塚つかはとりなすようにそう言ってくれる。
だが、小こ町まちはため息を吐ついてジト目で俺を見た。
「まぁ、うまくいくならいいですけどね……」
いつもなら俺がこういうことを言ったとき、すぱすぱと歯切れよく答える小町の反応がさっきから鈍にぶい。
それが気になって、問いかけた。
「このアイディア、そんなにダメか？」
「うーん、ダメっていうか……。お兄ちゃんにとっていいことかどうか、……よくわかんない」
小町は視線を落とすと、むずがるように言った。
小町自身、うまく説明はできなさそうだ。
まぁ、確かに姑こ息そくと言うか卑ひ怯きような手段ではあると思う。
「だが、やってみなければわかるまい。他になにかあるでなし」
材ざい木もく座ざの言うとおりだ。
手札は限られている。
その上で本来存在しない手札を切る。
最強デュエリストのデュエルは常に必然。
ドローカードさえもデュエリストが創造する。
そういうものだ。
「で、どう運用していくのだ。アカウントを作るのはいいが、ただ作ってもそう簡単にはフォロワーは増えんし、リツイートもされんぞ」
「うちの学校の生徒を片っ端からフォローする。一人見っけたらそいつのフォローから芋づる式に追っていけるはずだ。それと、……学生同士がやるツイッターには相互フォローの圧力がある。女子だと特に顕けん著ちよだろうな」
言うと、材木座はスパーンと膝ひざを打つ。
「なるほどのう、だいたいわかった。リプライで同じ高校ですと挨あい拶さつしたらフォロー返しを要求、だな？」
さすがパソコンの大先生。よくわかっていらっしゃる。
学生同士がツイッター上で交流を持つ際、どうしてもリアルのしがらみは持ち込まれてしまう。
同じ学校ですと言われてフォローされたら、直接の知人でなくとも「これフォロー返さないとまずいよね……」と思ってしまうのが人情だ。
フォローされたらこっちのもの、相手のタイムライン上にこちらの架空アカウントの呟つぶやきが表示される。
「で、ユーザー名とポストの内容はこんな感じだろうな」
俺は鞄かばんからボールペンを取り出すと、テーブルの紙ナプキンを拝はい借しやくし、さらさら書く。
ユーザー名：○○さん応援アカウント
【総そう武ぶ高校限定】この人を生徒会長に！
今、応援してくれる推薦人を集めています！
♯推薦人名簿に名前を書いてもいいよって人はＲＴリツイート【拡散希望】
スマホで確認しながら、それっぽい雛ひな形がたを作った。
「基本的にはこれを定期的にポストして、リツイートを稼ぐ。リツイートした人間の名前を名簿に書く」
他にもそのアカウントのプロフィールも考えなければならない。
これも情報出しの匙さじ加減が難しい部分だ。
特定されず、かといって本当に誰かいそうなくらいのぎりぎりを狙ねらわなければならない。
いくつも作るの面倒だなぁ……。
しばらく、俺の書いた雛形と実際のツイッターの書き込みをみんなが見分していた。
複数人にチェックしてもらって精度を上げたほうがいい。
こういう時、人が多いと助かる。
やがて、それを見ていた大たい志しがはいっと手を挙げた。
「候補者の人が見ちゃったり、否定したりしたらどうするんすか？」
そうか、本人が目にすることも充分あるな……。
ふむと少し考えて俺は口を開く。
「あれだ、書き込む内容に、『まだ本人も秘密にしてるんだって♪きゃぴるん♪』とか入れときゃいいさ。それに勝手に応援する分にはいいんじゃねぇの」
大志に続いて、俺のスマホを見ていた戸と塚つかも手を挙げる。
はい、戸塚くん。
「八はち幡まん、これ、みんなユーザー名っていうのかな？
本名じゃないみたいだけど、いいの？」
「ああ。本名晒さらしてる奴のは素直に書けばいいし、聞いて教えてもらえるならそれでもいい」
言うと、川かわ崎さきがしらっとした目で俺を見てきた。
「そんなの教える奴いないでしょ」
あら、川崎さんたら案外ガードが堅いのね。
そういう子嫌いじゃなくってよ。
なぜなら俺も超ガードが堅いから。
慎つつしみ、大事。
俺だっていきなり本名聞かれて教えるほど間抜けじゃない。
その点はわかっている。
「まぁ、ぶっちゃけ匿名でもいいんだ。これは正式な推薦人名簿じゃない。提出もしないから公おおやけには出ない。投票する相手を意識づけして、他の人間の推薦人にならなきゃラッキーくらいの感覚でいい」
「それでいいの？」
小こ町まちが意外そうに聞いてくる。
俺はそれに頷うなずいた。
「こいつの最大の利用価値は交渉材料になることだ」
「交渉……」
小さな声で小町が呟つぶやく。
まぁ、ちょっと固い言い方になってしまったかもしれない。
この架空アカウントの本質はそこにある。
実在しない人物を隠れ蓑みのとするリスクヘッジ、そしてネット上で暗躍することでの雪ゆきノの下した、由ゆ比いヶが浜はまの推薦人集めを抑制すること。
これらは副次的な産物でしかない。
このアカウントで集める実績。
それがもっとも重要なものだ。
この実績こそが一いつ色しきいろはとの交渉材料になる。
そして、その一色いろはが次なる交渉材料となる。
みんなに意見をもらい、懸念点を出してもらったことで、不安要素はほぼ潰せたはずだ。
残る問題は運用を誰がするかだが……。
まぁ、俺と材ざい木もく座ざか。
「材木座、アカウントの運用、半分頼めるか」
「よかろう」
材木座がニッとニヒルな笑みを浮かべる。
得意分野の時ってやたら強気になるよね、君。
その自信あるっぷりが逆に怖い。
なので、一応釘をさしておく。
「正体の露ろ見けんだけ避けてくれ。この三日間なんとか誤ご魔ま化かしきれればいい」
「任せろ。伊達に昔、ＩＰぶっこぬかれてビビったりしておらん」
そんな過去が……。しかし、まぁ、一度怖い思いしているならそうそう下手は打たんだろう。
これで動き出せるか、と思ったとき、川かわ崎さきがこつこつとテーブルを叩たたく。
なに、モールス信号？
と思ったら、どうやら俺を呼んでいるつもりらしい。
いや、普通に名前呼べよ。
それともこいつ、人の名前覚えてないの？
川なんとかさん超ひどい！
「どした？」
こっちから聞くと、川崎は材木座をチラ見しながら声を潜ひそめて言う。
「アレ、女子みたいな文、書けんの？」
「大丈夫だろ。材木座はそういうの得意だからな」
言うと、材木座はグッとサムズアップしてバチコーン☆とウインクしてきた。
「おう、我われの文才に任せておけ！」
「そうじゃねぇよ……。適当なアカウント見つけてそいつの文章コピペ改変、もしくは文体トレースだ。そういうの得意だろ」
「だとおもったでござるよ、ニンニン」
ふっと自じ嘲ちよう気味に材木座が笑う。
いや、それはそれで貴重な才能だから大事にしなよ？
しかし、これでひと段落、ともうとっくに冷めてしまったコーヒーを飲んだ。
みんなもめいめいに一息ついて、和なごやかな雰囲気になる。
その中で一人だけ、小こ町まちだけが浮かない顔をしていた。
「小町、どうした？」
隣にいる小町だけに聞こえる程度に小さい声で問いかける。
すると、小町もまた、消え入りそうな声で答えた。
「ほんとに、だいじょぶかなって」
「大丈夫だ。最後の仕上げまでちゃんとやる。任せとけ」
「うん……」
そう答えはするものの、小こ町まちは未いまだ俯うつむいたままだ。
その下がった頭に手を乗せてぽんぽんと叩たたく。
「お兄ちゃん、ちゃんと雪ゆき乃のさんと結ゆ衣いさんと話してね？
約束だよ？」
小町が俺の手を握ってそう言った。
「ああ、ちゃんと話すよ。ただ説得力のない話をしてもしょうがない。それを準備してからだ」
「お兄ちゃんは理屈っぽいくせにいろんなことすっ飛ばすから心配だよ……」
「大丈夫だ」
なんとかするさ。
本当に、ややこしくて面倒な手段だが、それしか条件を満たせないのであれば、俺はこれを選ぶほかない。
理由をもらい、問題を設定し、手段を得た。
あとは実行するだけだ。
⑧満を持して、比企谷八幡はかたりかける。
深夜、俺は家のＰＣで、稼働させていたすべての架空アカウントをチェックしていた。
稼働させてからの約三日間、ほぼずっとツイッターに張り付き、あれこれと手を回してきた。
さすがに全校生徒がツイッターをやっているわけではないし、生徒会選挙に興味がない者もいた。
死にアカウントもあったし、無視されることも多かった。
途中リツイート数で伸び悩んだ日もある。
そんな時は葉は山やま応援アカウントを新たに追加したりと、手を打ってきた。
おかげで全校生徒千二百人には遠く及ばないものの、目標値は突破することができた。本当に葉山さまさまである。
これでようやく一いつ色しきいろはと、そしてその先に控える雪ゆきノの下した雪ゆき乃の、由ゆ比いヶが浜はま結ゆ衣いと話ができる。
交渉するに足る、説得力を持った材料をでっちあげることができた。
だが、ここからが最後の仕上げ。
ＰＣをつけっぱなしのまま、携帯電話に手を伸ばした。
あいつの番号って入ってたかなーと思いつつ、電話帳を見るがやはり登録されていない。
「あー……」
そういや、どうせ使わないと思って登録しなかったんだっけ。
それとも、消したんだったかな……。そんなことまで記憶がおぼろげだ。あ、着信履歴にはあるか。
思い至って、履歴を見てみる。
その履歴のほとんどは小こ町まちだったが、ちょうど文化祭のころくらいまでにさかのぼると見慣れない番号がある。
ああ、そういやあの時、電話したな……。
なかなか着信履歴が消えていかない電話機能付き多機能目覚まし時計だが、この点だけは褒ほめてやるべきだろう。
俺はその履歴の番号に電話をかける。
ぷるっとワンコールしないうちに相手が出た。
『我われだ』
そんな電話の出方するのは一人しかいない。
「材ざい木もく座ざか」
『うむ、何用だ。我、今携帯でゲームしてるから早くしてほしいのだが』
ああ、だからこいつワンコールで出たのか。
てっきりいつも俺の電話待ち構えてるのかと怖くなっちゃったぜ。
まぁ、あんまり時間とらせてもなんだ。早く終わらせよう。
「悪いな。ちょっとツイッターのアカウントのことで頼みがある」
『ふむぅ？』イエスかノーかいまいちわからない返事だが、気にせず、俺は用件を伝える。
たいして難しいことでもない。ちょっと設定を変更するだけのこと。
無論、パソコンの大先生であらせられるところの材木座はそれを聞いても否いなとは言わない。
ただ、返ってきた言葉の歯切れはいくらか悪かった。
『ぬふぅ、いや、それくらいの設定変更はすぐにでもできるが……』「ならお前が管理してくれてるアカウントのほうは頼む。俺がやってるほうは自分でやるから」
『それは構わんのだが……、八はち幡まんよ、いいのか？
』少し俺を気遣うような言い方が、材木座にしては珍しい。
だが、俺は努めて平静に聞き返す。
「何が」『……これはあまり褒められた手段ではない……。危険を伴う』
数秒の沈黙ののち、材木座は重々しく言った。
ふざけた言葉のチョイスのわりに、スマホのスピーカーを通して聞こえる息遣いには真剣さが潜ひそんでいるように思えた。
俺がなんと言い返そうかと思っているうちに、今度はやけにでかい声が飛んでくる。
『おっと勘違いするなよ、我はお前を心配しているのではなく、実行する我に責任が及ぶのではないか、あまつさえ貴様がトカゲのしっぽ切りをするのではないかと危き惧ぐしておるだけだ。またその場合に当方には暴ばく露ろする準備があることを宣告しておく』「清すが々すがしいくらいにクズいなぁ、お前」
思わず笑ってしまった。
本気で言ってるのか、遠回しな忠告のつもりなのか、わかりづれぇんだよ、こいつ。
「大丈夫だ。このアカウントの正体は俺たちしか知らない。正体を見つけようにも、このアカウントの人間は実在しない。誰にもダメージはいかない」
『であればいいのだが……』
未いまだ訝いぶかしんでいる様子の材ざい木もく座ざに素敵な言葉を送ってやろう。
「知ってるか。材木座。……問題は問題にしない限り、問題にはならない」
『……とことんクズいのぉ、八はち幡まん』しみじみ言われてしまった。
「お前に言われたくねぇよ。とにかく頼むな」
『ふむ。仕方あるまい。本当に我われのせいにだけはならないように頼むぞ！ほんとだぞ！』
「わかってるよ……。じゃあな」言って返事を待たずに電話を切った。
最後のは本気の叫びっぽかったな、あいつ……。
だが、材木座の心配は杞き憂ゆうだ。何がどう転んだってあいつのせいになったりはしない。
ブラウザを更新すると、材木座の担当アカウントの設定が変更されていることが確認できた。あとは、これをプリントアウトするくらいだ。
その作業が終わるまでの間。俺はソファーにもたれかかって、天井を見ていた。
×××明けて、金曜日。
決戦の日である。
といっても別に決選投票があるわけじゃない。むしろ、そうならないために。戦わないために今日という日はある。
だから、決戦というよりは決着というほうが正しいだろう。
もっともそんなふうにかっこよく言っていられたのも、三限が終わった頃までだ。
四限に入るとさすがに落ち着かなくなってきた。
この後は博ばく打ちが控えている。
その成功率をいかにして上げるか、四限はただそれだけを考えていた。
いや、考えるという表現は少し違うかもしれない。
ただの言葉遊びやロジックパズルのように延々無駄な思考を繰り返して緊張を解ほぐしているだけなのだと思う。
針の筵むしろのような時間が過ぎていく。
ちらと時計を見てあと何分かとそればかりを気にする。
やがてそれも終わる。
授業が終わり、チャイムが鳴ったと同時に、真っ先に教室を出た。
その際に、昨日準備しておいたクリアファイルも忘れずに持つ。
目指すは一年Ｃ組。
一いつ色しきいろはのいるクラスだ。
一色の行動パターンは知らない。
昼休みにどこにいるかもわからない。
だから一色を捕まえるには授業が終わった直後、このタイミングしかない。
なんと言って一いつ色しきに声をかけるか、あるいは人に呼び出してもらう際になんと頼めばいいか、いくつもパターンをシミュレーションする。
大丈夫だ、家の風ふ呂ろで鏡に向かってちゃんと練習もしたし、問題ない、はず……。
ちょっと不安だなぁ……。しかし、考えているうちにＣ組の教室についてしまう。
開いた戸からこそっと中を覗のぞき込む。これだけでもだいぶ不審者感がやばい。
他の学年が来ることが珍しいのか、ちょくちょく見られている……。
通報される前に終わらせなきゃ！
眺めまわしてみると、一色は教室後方窓側で数人の友達と昼食を広げようとしているところだった。
……こりゃ呼び出してもらうしかねぇな。大丈夫、大丈夫、あんなに練習したし……。
八はち幡まん。頑張ってね！（ＣＶ：戸と塚つか彩さい加か）。よし、頑張れる。
入り口近くには、眼鏡めがねをかけた男子生徒が三人ほどいる。
その一団に声をかけた。
「あの……、ちょっといいか？」
上ずらないように気をつけた結果、妙に低い声が出た。
「は、はい……」
一人は返事をしてくれたものの、あとの二人はひそひそと合議体勢に入る。
まぁ、無理もない。ここは気にせず突破だ。
「一色さん、呼んでもらっていい？」
「はぁ……」生返事をされてしまったが、一応その男子は不ふ承しよう不ぶ承しようながら一色を呼びに行ってくれた。
声をかけられた一色が俺のほうをぱっと高速で見る。
そして、次の瞬間、ちょっとがっかりした顔をした。
ごめんね、俺で。
一色はいそいそと俺のほうにやってきた。
その時にはちゃんと笑顔を浮かべている。
「先輩、どうしたんですか～」
「生徒会長選挙の件で手伝ってほしいことがある」
そう言うと、一色は申し訳なさそうに身体からだを縮こまらせる。
「はぁ……、それって放課後だとまずいですかね～？あの、お昼が……」
絶対に断られると思っていたので、この回答は想定済みだ。
なので、澱よどんだ目に思いっきり力を込め、重々しい声で押し切る。
「超まずい」「超まずいですかー……」一色はしばらく腕組みして、うーんと唸うなっていたが、やがて決心したらしい。
「わかりましたー。ちょっと待ってくださいね～」
言って、てとてと机まで戻り、弁当を片してくると、一色はまたてとてとと駆け戻ってくる。
「で、どうしましょうか？」
「図書館までついてきてもらっていいか。ちょっと作業が必要なんだ」
「はぁ……、まぁ、しょうがないですけど～」
今、一瞬すごい嫌いやな顔をされてしまった……。
××昼休みの図書館は静まり返っている。
もともと昼帯の利用者は少ないし、この時期の図書館には寒々しい雰囲気があるからだろう。そんな静かな図書館の片隅で、やけに大きいため息が聞こえる。
発生源は俺の目の前だ。「はぁ……」
もう一度、これ見よがしに深いため息が吐つかれた。
そして、一いつ色しきいろはは俺をちらりと見る。
「せんぱーい、これわたしがやらないといけないんですかね～」
「いや、ほら、会長やりたくないんでしょ……。それに、他に手伝ってくれる人もいないし、時間あるうちにコツコツやらないと……」
言うと、一色はぷくっとふくれっ面つらを作った。
あざといなぁ……。
「……まぁ、そうですけど。でも、これ書き写すの超つらいですよー」
一色にお願いしているのは、架空アカウントで集めた推薦人リツイートをリストアップしたものを推薦人名簿に転記することだ。
ややこしいな……。ただ名前を書き写すだけの単純な作業は退屈なものだ。
一緒にやってる俺もそう思う。
おかげで、一色はその分、お喋しやべりに比重を置き始めた。
あるいは、俺みたいなのと一緒にいる気まずさからとりあえず話して間を持たせるという防衛策かもしれない。
なので、俺と話すのが楽しいというわけではないだろう。
まぁ、書く速度が落ちるのはちょっとアレだが、悪い傾向ではない。
「あ、ていうかこないだ遊んでた人って葉は山やま先輩の彼女とかですか？」
「どうだろうな」「えー、教えてくれてもいいじゃないですかー」「これ終わったらな」
「まあ、でも、あれくらいならそんなに問題なさそうですし、いいですけどねー……」
ぼそりと付け足される独り言が怖い……。
葉山の前でならこういう素そ振ぶりは見せないのだろう。
多くの場合、女性が男性に隙すきを見せるのは、誘っているわけではなく、単純に恋愛対象に入っていないから油断しているだけの場合が多い（俺調べ）。じゃあ、かといってガードが固い女性はこっちに好意を抱いているかと言うと、ガチで嫌ってるだけの場合が多い（俺調べ）。
一色の退屈しのぎのお喋りはまだ続く。
「ていうか、先輩って葉は山やま先輩と仲良かったんですか？」
「いや、よくねぇよ。あれはたまたま。俺の先輩に言われて付き添っただけ」
「あ、じゃあ、先輩、わたしと遊びに行きましょうよ。葉山先輩も誘って、一緒に」
「いや、行かないし……」
どんだけダシにされてんだよ、俺。昆布とかカツオと一緒に並んでてもおかしくねぇぞこれ。
しかし、いずれにしても葉山の話は切り出そうと思っていたので、これは好都合だ。
話の流れ的にも聞きやすい。
「ていうか、葉山のこと、……どう思ってんの？」
つい、聞き方をぼやかした。
さすがに好きという言葉を口にするのはちょっと恥ずかしい純情乙女おとめな比ひ企き谷がや八はち幡まんです。
しかし、そのぼやかし方が妙にリアルで気持ち悪かったせいか、一いつ色しきはぽかーんと口を開けたあと、慌あわてた様子で頭を下げた。
「は？な、なんですか口く説どいてるんですか、ごめんなさい無理です。好きな人がいるので」
あまりにもナチュラルに振られている。
秒殺された……。なにこいつラーメンマン？まだ戦ってもいないのに……。
「そうじゃねぇよ……。単純にどう思ってるのか聞きたかっただけだ」
「うーん、どうなんでしょうねぇ～。私的にはかなり好きっぽい感じですけどー」
「ああ、そう、っぽいね、ぽい……」
「なんかいいなぁと思ったらとりあえず手を出、つないでみたいなぁとかは思いますけどー」
今、手を出すって言いかけなかったか、こいつ……。このふわぽわビッチめ……。
だが、聞きたかったことは聞くことができた。
これで、確信をもって、俺は一色いろはと交渉を始められる。
俺はこの瞬間まで、ずっと一色いろはという人間を摑つかみ切れずにいた。
それは知り合って間もないからという理由もあるし、俺と一色の立場や環境の違いが大きいというところにも起因している。
何よりも、俺にはこの子の核たる部分が見えていなかったのだろう。
だが、ピースはこれまでに揃そろえたつもりだ。
それは今までの一色との会話の中に、そして今まで生きてきた俺の人生の中に。
一色には幼さやあどけなさをうまく利用する小こ賢ざかしい部分がある。
それは俺の妹、比企谷小こ町まちも持ち合わせている。
けれど、可愛かわいらしさや可愛さそのものが足りていない。
故ゆえに、一色いろははまったく可愛くない小町に例えることができる。
外そと面づらと計算と言えば、雪ゆきノの下した陽はる乃のだ。
だがそれには遠く及ばない。故に、一色いろはは劣化陽乃さんと言える。
ふわふわした感じ。
あれはめぐり先輩によく似ているが、根本的に別種のものだ。
故に、一色いろははニセめぐりである。
ちやほやされたいという願望は、わりと相模さがみに近いかもしれない。
だが、相模よりは器用そうだ。
故ゆえに、一いつ色しきいろはは超強化相模さがみみたいなものだろう。
自分をキャラクターづけし、それを保持しようと努める行動原理が折おり本もとかおりと近しいということはかつて思ったことでもある。
故に、一色いろははタイプ別折本である。
以上を鑑かんがみれば、一色いろはへの傾向と対策をここから導き出せるはずだ。
プライドが闇やみ雲くもに高いわけではなく、媚こびを売るべき時に売るべき相手に売り、末永く愛されるように気は使うけれど、しかし決して自身を安売りする気はなく、自分の看板に傷をつけないよう注意を払う。
つまるところ、彼女は自身のブランドイメージを守りたいのだ。
だからこそ、信任投票それ自体を嫌いやがった。
信任投票というスタイルは彼女のブランドイメージを損なう恐れがあるからだ。
勝って当然の戦いほど嫌なものはない。
そして、そんなものに出たところで彼女の株は上がらない。
彼女のその思考は保守的中堅企業の経営者に近いのかもしれない。
なら、俺と彼女はビジネスライクに話ができるはずだ。
俺が黙っていると、一色はまた退屈してきたのか、ちょっと甘えるような声を出す。
「ねぇ～、せんぱーい、これやる意味あるんですかー？
わざわざ手書きですしー……」
「まぁ、なくはない……」
「なんか言い方が曖あい昧まいなんですけど……」
一色がじとっとした目を向けてくる。
「この作業、やってもやんなくても、雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまどっちかが勝つだろうしな。そういう意味じゃ無意味だ。……一色は何をどうしてもあいつらに勝てない」
「えー、ひどくないですかー？
まぁ別に勝てなくていいんですけどー」
冗談を受け流すように、一色は笑い交じりにそう言った。
それをごくごく真剣に、まったくもって真ま面じ目めに返した。
「安心していい。絶対に勝てない。それは約束する」
すると、ぴくっと一色の眉まゆが一瞬動く。
「で、ですよね～。でもぉ、もしかして案外勝っちゃったりしたら怖いなーって」
そんな一色の言葉に首を振って、俺は淡々と話を続ける。
「雪ノ下の応援演説は葉は山やまがやるし」
「あー、そうなんですよねー」
「由比ヶ浜には三み浦うらがついてる」
「あー、三浦先輩……」
その名前に反応してくれて助かる。
一色と三浦の間に遺恨があるのは承知している。
うまく焚たきついてくれることを期待して、俺はなおも言葉を継ぐ。
「それに、由比ヶ浜はクラスで葉山と仲良いし、葉山と雪ノ下は幼おさな馴な染じみ」
「ですねー………は？幼馴染み？」
それはさすがに知らなかったのか、一いつ色しきは最後に威圧的な声を出していた。
「見てたらわかると思うが、あいつら、ああいう奴らだからな。勝てる部分、ないだろ」
「はぁー、まぁ……」一色はため息とも唸うなりともつかない相あい槌づちを打つ。
ごく個人的な感想を言えば。
きっと、あいつらよりすごい女の子なんてこの学校にいない。
たぶん、他のどこを探しても。
徐々に一色の口数が減ってきていることを察して、さらに畳みかける。
「それに、最初の推薦人の連中だってたぶん一色には投票しないし」
「はぁ………」「そいつら今頃大爆笑だろうな。で、選挙に負けた姿を見てさらに爆笑」
「………」今度は一色の返事がなかった。
それでも、俺は勝手に喋しやべる。
「そういうの、腹立つよな」
かりっとシャーペンの芯が折れる音がした。
それ以外に音はなく、だから俺の声だけが響く。
「ちょっと悪目立ちしたら、そいつには何言ってもいいと思ってる。遊びだから、ネタだから、いじってるだけだから」
一色の手は止まっていた。
視線は手元のシャーペンに向けられている。
「やっぱ、やられたらやりかえさないとな……」
「……はぁ、まぁ、できたらいいですけど」
ぽつりと吐かれた言葉。
それを素直に打ち返した。
「できる」
一色の肩がぴくりと動いた。それを見て、俺は努めてゆっくりと話す。「その連中がこすい真ま似ねしてきたのは一色を貶おとしめて、不快にさせるためだろ。なら、それを逆手にとればいい。連中のお膳立てで最高の結果を出す」
もし仮に。女子にとって、女子の半分が敵であるというのなら。
一色いろはが本当に葉は山やま隼はや人とを好きだというのなら。それに賭かけるしかない。
一色いろはの女の子としてのプライドに賭けてみるしかない。
「葉山が応援する雪ゆきノの下した、三み浦うらが応援する由ゆ比いヶが浜はま。あの二人に勝ってみたくないか？」
その言葉に、一色は顔を上げた。
だが、すぐに薄っぺらい営業用の笑顔を浮かべてしまう。「でも勝てないんですよねー？まぁ勝つと困っちゃうんですけど～」
一色いろははそれなりに賢い女の子だと思う。
自身の価値をちゃんと理解し、求められている振る舞いをする。
それでいながら、狡こう猾かつにその態度を使い分ける。
そしてその賢さゆえに、自身と雪ノ下、由比ヶ浜との差も理解してしまう。その枷かせを取り外さなければ、一色は彼女たちに挑みはしない。
「さっきから書いてもらってるこれ、なんだと思う」
「推薦人名簿ですよね？」
「そうだ。……ただし、一いつ色しきいろはの推薦人名簿なんだ」
「はぁ？
言い直さなくていいから（良心）。
俺はリストとは別の紙束をクリアファイルから取り出す。
そこにあるのはすべて、「一色いろは応援アカウント」でリツイートされたものを印刷したものだ。
それを一枚一枚、一色の前に並べた。
「あのー、わたしもう推薦人集まってるんですけど～……」
「推薦人の規程は三〇人以上だ。何人集めてもいいんだよ」
一色はプリントを手に取ると、それを矯ためつ眇すがめつしている。
そこにもう一声かけた。
「四百ちょい。それだけの数が一色いろはの支持者だ」
「…………」ちゃんと一色は計算しただろうか。
その数字の持つ意味を。
やがて、察した一色が慌あわててぱっと紙から手を離した。
「い、いきなり言われても無理ですよ！
だ、だって演説とかああいうの、全然考えてないですしー」
「雪ゆきノの下したの言ってた公約、あの紙まだ持ってるか？」
俺が出し抜けに言うと一色は戸惑いながらも答える。
「へ？
あ、たぶん」
「よし、それでいこう」
すると一色がんーっと考え込んでから言った。
「それじゃカイライ？
なんじゃないですか？」
「いや、傀かい儡らいにはならん」
俺がそう言うと、一色ははてなと首を傾かしげる。
思わず、にやりと嫌いやな笑いがこぼれてきた。
「なぜなら別に実行はしないからだ。言うとおりに動かない奴を傀儡とは呼ばない。公約守る奴なんていないし、誰もそんなことは期待していない」
「それってカイライよりひどくないですかー？」
一色は呆あきれたように言う。
だが、その呆れ笑いもすぐに収まってしまった。
「……ていうか、なっても結局できないと思うんですよね～、あんまり自信ないっていうか。それに部活もあるし……」
一色のその不安は当然のものだ。ここで軽けい々けいに判断し生徒会長になっても、無ぶ様ざまに失敗すればブランドイメージが悪くなる。
今リスクとリターンを秤はかりにかけ、それが揺れていた。
だから、そのリスクを、デメリットを彼女にとってのメリットに変えなければならない。
「まぁ、確かに両立は大変だな……。でも、それをやれば得るものも大きい。なんだと思う？」
「はぁ？
……まぁ、経験とかじゃないですかねー、あと内申とかー。ていうか先輩、先生みたいですねー」
一いつ色しきはしらっとした目で俺を見る。つまんない説教ならいらないですよーという空気をビンビンに感じる。
だが、あまりなめてもらっては困る。
「……違うな、間違っている。お前が得るのは『一年生で生徒会長なんて大変なのに、頑張って部活に出てくる健けな気げな私っ！』だ」
俺ができるだけきゃぴるんと一色っぽく言ってみたが、一色は「うわ……」と小さく呟つぶやくだけだった。
……あれか、やっぱ長文タイトルだったからいかんのかね。
だが、咳せき払ばらいしてから俺が続けた言葉には、一色はちゃんと反応した。
「一年生なら失敗しても許されることもある。能力的には一年も二年も大して変わらんのにだ」
言うと、一色ははっと俺の顔を見た。
視線が合ったことを確認して、俺はもうひと押しする。
「その上、両立させるってことは、生徒会がたるいときは部活を言い訳にできる。その逆もまたしかりだ。……この二つはお前だけが持ってるアドバンテージなんだよ」
「で、でも、やっぱり大変は大変ですよね～……みたいな」
一色がそわそわと肩を動かした。
今まででは一番反応がポジティブだ。
先ほど、一色が言ったように、このまま一色が会長になればそれは傀かい儡らい、いやそれ以下だ。
一色一人では何もできないだろう。
だが、そのことこそが彼女が会長にふさわしい理由になりうる。
助けや庇ひ護ごを必要とし、葉は山やまをはじめ、多くの人に可愛かわいがってもらえること、それこそは彼女の最大の長所にしてメリット。
それを端的に説明するなら、こういうことになる。
「そういう時は葉山に相談すればいい。なんなら手伝ってもらえ。一年間つきっきりだ。部活の後とかに食事がてら相談すれば、家まで送ってもらえるアフターケアまで今ならついてる」
一息にまくしたてると、一色は目をぱちくりと瞬しばたたかせた。
「……先輩ってもしかして頭いいんですか？」
「まぁな」
代わりに意地と性格が悪い。
一色が、ふっと、苦笑のような微ほほ笑えみのような吐息を漏もらした。
「まぁ……、こんだけ支持されてたらしょうがないですね～。その提案はそれなりに魅力的ですし……。それに、クラスの子たちに陰で笑われるのも嫌いやですし……」
そこで言葉を区切ると、一色はとびきり底意地の悪そうな笑みを見せる。
「先輩に乗せられてあげます」
不思議なことに。
そっちの笑顔のほうが可愛かわいらしい、なんて思ってしまった。
×××ゆっくりと特別棟の廊下を歩く。
たかだか数日ぶりだというのに、その光景がやけに懐かしく見えた。
放課後の喧けん騒そうも、生徒たちのざわめきも、外から聞こえる部活動の声も、響いてくるブラスバンドも。
いずれは懐かしく感じるのだろう。
部室の前に立ち、戸に手を掛ける。
鍵は開いているようだ。
既に彼女たちは来ているらしい。
小さく息を吐き出して、部室に入った。
ほんのりと紅茶の香りが漂っている。
雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまはいつもの席に座り、けれど会話はなかった。
普段なら本でも読んでいたであろう雪ノ下は、今日は背筋を伸ばし、黙って座っている。
その傍で由比ヶ浜は携帯をいじることもなく、ちらっと雪ノ下を見て気まずそうにしていた。
無理もない。
既に雪ノ下と由比ヶ浜が生徒会長選挙に出馬しようとしていることは噂うわさで漏もれている。
俺が監視していたツイッター上でもそれを話題にしている人間がいた。
雪ノ下も当然、由比ヶ浜が立候補しようとしていることを知っているはずだ。
だから、由比ヶ浜は何か言われるのかと気にしているのだろう。
けれど、それも今日この時間だけで終わる。
「悪い、待たせた」
一声かけて俺も椅い子すを引き、いつもの席に座った。
雪ノ下は俺を見ると、それまでずっと厳しい顔で引き結んだままだった口を開く。
「わざわざ呼び出すなんて珍しい真ま似ねをするのね」
「いや、俺たちの結論を出そうと思ってな」
言うと、雪ノ下は少し驚いたような顔をし、それからすっと視線を落とす。
考えるようにゆっくりと復唱した。
「私たちの、結論……？」
「ああ」由比ヶ浜を見やると、由比ヶ浜も黙って俺を見ている。
俺の言葉を待ってくれていた。
「やり方はそれぞれ違うにしても、この部としての結論を出すべきだ。特に今回みたいに一回こっきりの案件の場合はな」
生徒会選挙は一度きり。
トライアンドエラーは許されない。
その時その瞬間にしかチャンスは存在しない。
何度も試せるわけではない以上、最終的に一本化したほうがいい。
「お前らの意志は変わらないか？」
返ってくる答えを知りながらも、最後に確認をとる。
雪ゆきノの下したは俺をひたと見据えると、その眼光を少しも和やわらげることなく、即座に言い切った。
「変わらないわ。これが最善手よ」
その芯の通った、打ち付けるような声こわ音ねはまっすぐに突き刺さってくる。
有無を言わせない迫力に俺は声を詰まらせる。
部室がシンと静まり返った。
その中でぽつりと小さく、けれどその分染み透るような声がした。
「……あたしも、変わらない」
由ゆ比いヶが浜はまは俺たちに決して視線を向けず、静かにじっと机を見ている。
その態度から発する真剣な雰囲気を目の当たりにして、雪ノ下は唇くちびるを嚙かむ。
「由比ヶ浜さん、あなたが出る必要はないわ……」
「出るよ。負ける気もない」
静かな声は頑がんとして譲る気配がない。
相変わらず、由比ヶ浜は下を向いていて、表情は読み取れない。
俯うつむいている横顔に、雪ノ下が掠かすれたような小さい声で問うた。
痛ましいものを見るようなその表情は物もの寂さびしい。
細められた瞳はどこか悲しそうにも見える。
「どうして、あなたまで……」
「……だって、ゆきのんがいなくなったら、なくなっちゃうから。……あたし、そういうの嫌いやだよ」
答える由比ヶ浜の声は震ふるえていた。それを諭さとすように、雪ノ下はゆっくりと言葉を紡つむぐ。
「前にも言ったわ、そんなことにはならない。だから、あなたまで出る必要はないはずよ」
「でも……っ！」
反論しようと由比ヶ浜が顔を上げた。
だが、雪ノ下を正面から見て、言葉の続きをなくしてしまう。
その先は俺が引き取った。
「実際、選挙に出る必要はないんだ。由比ヶ浜だけじゃなくて、……雪ノ下もな」
「……どういう意味かしら？」
聞き咎とがめた雪ノ下が俺を見た。
その瞳は鋭く細められている。
「あなたの案は否定したはずだけれど」
そう、それは雪ノ下に完かん膚ぷなきまでに否定された。
俺一人が何かしたくらいでどうにかなるなどまったくの思い上がり。
そして、俺の思おも惑わくはどうあれ、他人がどう俺を見るか、いかに勝手な意見を押し付けてくるかを葉は山やまが教えてくれた。
……ただ、それだけではないのかもしれないと気づかせてくれた人もいるけれど。
「……ああ。だからあの案じゃない。ああいうのは……、もうやめだ」
実際、今までのやり方とは違うはずだ。
これまでより手間を踏んでリスクヘッジをした。
課せられた条件はクリアしている。
「………」雪ゆきノの下したは少し当惑したように沈黙する。俺が案外あっさり引き下がったことを意外に思っているらしい。「じゃあ、……なんで、出なくていいの？」由ゆ比いヶが浜はまが怖々聞いてくる。
俺が何を言い出すのかと、心配しているように見える。
だが、俺の答えは至って普通だ。
大した事でもない。
「一いつ色しきは生徒会長をやる気になった。だからもう依頼自体が存在してない」
言うと、雪ノ下も、由比ヶ浜も啞あ然ぜんとする。
それから訝いぶかしむように雪ノ下が言った。
「なぜ急に……」
「急というより、もともと前提を間違えてたんだ」
俺も、雪ノ下も、由比ヶ浜もアプローチの仕方を間違えていた。
やる気がない人間を穏便に辞めさせられるようにする。
それは一つのやり方だ。だが、もうひとつある。
それはやる気を出させること。
問題そのものを解消させること。
「一色は生徒会長をやりたくなかったわけじゃない。信任投票で負けること、信任投票みたいに当選して当たり前の選挙に出ること、無様な生徒会長になること、それが嫌いやだったんだ」
人の話を聞かずに自分の中でサクセスストーリーを作っている人間。その筋書き通りでなければ納得しない人間というのがいる。
同じように、自分のキャラクターというのをきちんと作り、それを保とうとする人間がいる。
一色は自身の価値を落とすような不利益な真ま似ねをしたくなかっただけなのだ。
だから、そのデメリットを取り払い、きちんとメリットを提示すればいい。
「だから、その条件をすべてクリアすれば、あいつは生徒会長になる」
俺の話を聞いていた由比ヶ浜は戸惑いながらも疑問を口にする。
「で、でも、あたしたちが出ないと結局信任投票になっちゃうんじゃないの？」
「ああ。信任投票にはなる。だが、その信任投票に価値があればいい。一色いろはのブランドイメージを損なわないなら、話は別だ」
二人は俺の言うことにあまり納得できていないのか、視線で説明を求めてくる。
だが、口頭で説明するより具体例を出すほうが早い。
俺は鞄かばんをひっつかむ。
「だから、その価値を探した」
そして、クリアファイルを取り出した。
中身は一色に見せたものと同じ。
架空の人物が管理運営する応援アカウント、そのアカウントのポストをリツイートした人たち一覧のプリントアウトとそれをリスト化したものだ。
「これって何？」うち一枚を手に取って由比ヶ浜が聞いてくる。
「ツイッター上で応援アカウントが稼働してたんだ。ま、もっともここにある一いつ色しきのだけじゃなくて他にもあったみたいだけどな」
全部自分で稼働させておきながらよくもまぁ適当なことを言えるものだと自分でも感心してしまう。
だが、そこに噓うそは一つもない。
雪ゆきノの下したはプリントを眺め、戸惑い交じりに呟つぶやいた。
「推薦人集めをインターネットで……」
「それだけじゃない。複数あった中で一色が一番多く、リツイートを集めてるんだ」
「つまり、実質的予備選挙になる……」
雪ノ下の呟きに俺は頷うなずいて返す。
ツイッター上とはいえ、その事実は周囲への風評となる。
他にも候補がいたが、この実質的予備選挙の影響を受けて、出馬を見送ったのだと、そう認識されればいい。
たとえ、そこまでうまくいかなくとも、一色の自尊心を満たし、彼女を動かす要因になりさえすればいい。
雪ノ下はそのプリントアウトを一枚、また一枚と見て、リストにもさっと目を通す。
それから、長いため息を吐ついた。「そう、こんなことが……。だから、皆、推薦人の話をしても反応が鈍にぶかったのね……」
おそらく、雪ノ下が話をした人間が、リツイートをした人たちにそのまま当てはまるわけではないだろう。
だが、一連の推薦人募集ツイッターは彼らに考える余地を与えたはずだ。
彼らに対して選択肢を複数用意することで、生まれる躊ちゆう躇ちよ。
一人一人が躊躇する時間は短くとも、その空気が蔓延すればより大きな時間的ロスになる。
それは道路渋滞の原因が最初の一台の短いブレーキだとする説に似ているかもしれない。
かさりと紙が鳴る。
雪ノ下は俺の前でプリントを指し示しながら聞いてくる。
その紙は強く握ったせいか、皺しわが寄っていた。
「……これは、あなたがやったの？」
「有志の人間だろ。どこの誰かまではわからん」
「……そう」雪ノ下はそれ以上、追究をしてこない。
おそらくはその無駄を悟ったのだろう。
俺が言うことはないし、探し出そうにも、アカウントに表示されている情報からでは個人の特定はできない。
「すごい数、だね」
由ゆ比いヶが浜はまが呆ぼう然ぜんとした様子で呟いた。
「ああ。結構なもんだろ。四百とかそんなもんだ」
答えながら俺もその場にある「一色いろは応援アカウント」のプリントアウトを見る。
葉は山やま、三み浦うら、海え老び名なさん、一色、戸と塚つか、相模さがみ、戸と部べ、さらに追加した第二の葉山応援アカウント。
八アカウントを合計したすべての定期ポスト累計リツイート数は四百を超えている。
中でも葉は山やまは圧倒的だった。
おそらく平均すればせいぜい一回で二十もいっていないが、複数のアカウントで繰り返すことでこの数字は成立している。
そう、すべてのアカウントを用いての数字が四百。
故ゆえに、一いつ色しきひとりが持っている数字ではない。
そもそも総そう武ぶ高校のツイッターユーザー数が限られている環境で、一色いろはにそれだけの支持を集めることは不可能だ。
だから、ここには一つだけ噓うそがある。
ツイッターは英字部分のユーザー名と日本語のアカウント名、それらを変更することができてしまう。
現状稼働させている八アカウントすべての日本語アカウント表示名とサムネイル画像は、昨夜「一色いろは応援アカウント」に変更されている。
どこの誰とも知らない、実在するかもわからない、そのアカウントの中の人が変更したのだ。
ちゃんと見れば英字部分が違っているのはすぐにわかってしまう。
しかし、その英字は「kaicyou」や「ouen」みたいな単語で構成されていて、個人と紐ひもづけることのないものだ。
だから、いくらでも言い訳は立つ。
雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまはそのプリントアウトを見ていた。
実際、精査してみればアカウントが重複しているものもある。
無論、匿とく名めいのものも多くいる。
ただのはったりでしかない。
だが、今日、今この瞬間までを乗り切ることができればいい。
由比ヶ浜は持っていたプリントを机に置くと、そっと携帯電話に手を伸ばした。
その仕草にひやりとした。
もしかして、ネットで確認するのだろうか。
だが、由比ヶ浜の手はそこで止まる。
思いとどまったのか、携帯に触れただけで、そっと元に戻した。
一応、今現在もアカウント名は変更したままにしてある。
だから、この場で確認してもプリントアウトと同じものが表示されるはずだ。
これは架空アカウントにもフォロワーがいる以上、リスキーな手段ではある。
だが、ツイッターは、その特性上、投稿をしない限り、フォロワーの最新タイムライン上に自分のアカウントの発言が表示されることはない。
今日一日書き込みをしていないことで、この架空アカウントの名称変更はフォロワーたちの目に触れづらいはずだ。
そして、フォロワーたちのタイムラインは今も更新され、続々と誰かの新しい投稿が積み重なっている。
そのおかげでこの架空アカウントの投稿はどんどん下へ下へと追いやられ、覆おおい隠されていくことになる。
無論、フォロワーの中には、現在表示が変更されていることに気づいている人間だっているかもしれない。
だが、この一日だけ欺あざむければ、あとはアカウントごと消し去る。
すべて消えるのだ。この架空アカウントの存在理由は二つ。
一つは、一いつ色しきいろはをその気にさせるための説得材料。
そして、雪ゆきノの下したに対しての抑止力となること。
推薦人を集めきってしまうまでの時間稼ぎと、一色が当選する可能性を示すデータとして機能すればいい。
雪ノ下を止められれば、由ゆ比いヶが浜はまも立候補の動機を失う。
「そう……、四百を超えているのね……」
リストを見た雪ノ下がぽつりと呟つぶやいた。
全校生徒の数は千二百人。
つまり立候補者が三人いた場合、単純計算で、当選には四百一票以上が必要になる。
これが一色いろはが当選する可能性の根拠となる。
説明はこれで充分だろう。
俺はプリントアウトをかき集めると、机の上で整え、鞄かばんにしまう。
「一色が会長をやるために枷かせとなっていた条件はすべてクリアした。だから……」
そして、二人を見て、ゆっくりと言う。
「もうお前らが生徒会長をやる必要はないんだ」
こんな、なんてことない言葉ひとつ言うために、随分と長い時間がかかった。
だが、これが俺の結論だ。
誰もダメージを負わず、誰も罪を問われず、誰も責められることがない。
その責も傷も、アカウントのデータと一緒に消えていく。
由比ヶ浜がふっと息を吐いた。
「よかった……、じゃあ、解決だ……」
気疲れから解放されたように、肩からすっと力を抜くと、ようやく微ほほ笑えみを浮かべる。
俺も肩の凝りを解ほぐすように、首を動かした。
その時、目に入ってしまった。
ただ一人。
雪ノ下雪ゆき乃のは黙っていた。
静かで、物音ひとつ立てず、出来のいいビスクドールみたいに。
瞳は硝子ガラスや宝石のように透明で、だからとても冷たい。
それはいつもの雪ノ下のはずだ。
落ちついていて、物静かで、冷静で、淑しとやかで、そのたたずまいは一般的概念に照らし合わせても美しいと言える。
けれど、今はそこに、触れれば消えてしまいそうな儚はかなさがあった。
「……そう」
吐息を漏もらすような言葉とともに、雪ノ下は顔を上げる。
けれど、その眼まな差ざしは俺へも由比ヶ浜へも向けられていない。
「なら……、問題も、私が動く理由も、なくなったのね……」
遠く、窓の外へと雪ゆきノの下したは視線をやる。
「そういうことになるな……」
俺もつられて同じ方向を見たが、あるのはいつもと変わらぬ風景だ。
傾いた太陽と、高く抜けるような空。ただ、枝葉を落とした木々が寂さびしげに揺れている。
「……ええ」
短く答えると、雪ノ下はそっと顔を伏せ、眠るように瞳を閉じた。
「わかるものだとばかり、思っていたのね……」
雪ノ下の声は誰の方向にも向けられていない。
だからどこか空虚な響きがあった。
その言葉が心をざわつかせる。
けれど、ただ、遥か昔を懐かしむような、終わってしまったことを悼いたむような、その言い方は俺に問うことを許さない。
雪ノ下は静かに立ち上がる。
「──平ひら塚つか先生と城しろ廻めぐり先輩に、報告してくるわ」
「あ、あたしたちも」
由ゆ比いヶが浜はまが椅い子すを鳴らして立ち上がりかけると、雪ノ下は穏やかな微ほほ笑えみでそれを押しとどめた。
「一人で充分よ。……もし説明が長引いて、戻りが遅いようなら先に帰ってもらっても構わないわ。鍵はこちらで返しておくから」
そう言って、部室を後にした。
その態度も、由比ヶ浜に向けた微笑みもいつもと変わらないはずだ。
なのに、そこに違いを見み出いだそうとしているのは、何故だ。
まだ、心はざわついている。
雪ノ下の言った言葉は耳から離れない。
その時、初めて、俺は思い至る。もし、仮に。
彼女の真意が別のところにあったのだとしたら。
今いま更さらになって思い出される。
選挙規約を詳細に把は握あくしていた雪ノ下。
それは彼女の知識の豊富さや聡明さの現れだと思っていた。
やっても構わないと言った雪ノ下。
それは文化祭の時と同じような、姉への対抗心や一つのことに集中する彼女の性格の現れなのだと思っていた。
だが、もしも。
もしも、そこに本音があったのだとしたら。
たくさんの言葉の中に紛まぎれ込んでしまった本音から俺が目を逸そらしていたのだとしたら。彼女の行動原理を俺が都合よく解釈して、希望的観測で動いていたのだとしたら。
問題を与えられなければ、理由を見つけることができなければ、動き出せない人間がいる。
未いまだ不確かではあるけれど、それでも確かに想いがあって、だがその不確かさゆえに動き出せない人間がいる。
そのことを俺はよく知っている。
なら、他にもそういう奴がいたっておかしくない。
それなのに、俺はその可能性を除外していた。
実際のところはわからない。
言葉を交わしたわけじゃない。
言葉を交わしたってわからない。
ただ。自分が何かまちがえたのではないかという、その疑念だけが残った。
×××部室に夕日が差し込んできている。
雪ゆきノの下したの戻りを待っていたが、先刻彼女が言ったように説明が長引いているらしい。
本当かどうかは俺にはわからないが。
今、部室にいるのは俺と由ゆ比いヶが浜はまだけだ。
俺は読んでもいない本を広げ、由比ヶ浜は指も動かさずに携帯を眺めていた。
ふと、壁に掛けられた時計に目をやる。
そろそろ下校時刻が近い。
時計から目を戻すと。由比ヶ浜と目が合った。
どうやら同時に時計を見ていたらしい。
由比ヶ浜がふと口を開く。
「ゆきのん、遅いね……」
「……そうだな」
短く答えて、また手元の本に視線を落とす。
だが、その行動に意味がないことを悟って、俺は本を閉じた。
なんと言い出すべきやら少し悩む。
俺は頭をガシガシ搔かくと、話を切り出した。
「……その、悪かったな」
「……へ？な、なんで謝るの？」
由比ヶ浜はぎょっとしてちょっと身構えた。
「いや、いろいろ頑張ってたんだろ。その、公約とか演説の作文とか」
「ああ、それ……」
納得して、由比ヶ浜は警戒を解く。「それはもういいの」
そして、すっきりしたような顔で笑った。
おかげでいくらか心が軽くなる。
人格や人望はともかく、実務面ではまったく向いてないだろうに、よく頑張っていたと思う。だから、それを無駄にさせてしまったことは少々心苦しかった。
ふっと小さい息が漏もれる。
「ヒッキーもいろいろやってたんでしょ？
ほら、髪とか伸びっぱなしでボサボサだし」
俺の頭を指さしながら由ゆ比いヶが浜はまが言うと、さっと立ち上がった。
「直したげる」
「いらんっつーの」
断りはしたものの、由比ヶ浜はまぁまぁとか言いながらそれを無視し、俺の後ろに回った。
温かい手が、俺の髪をそっと撫なでる。頭を振って避よけてもぴたっと押さえられてしまう。
「ヒッキーも頑張ったよね」
「いや……」
そんな会話をしていると、髪に触れていたその手がいつしか止まり、後頭部が優しく抱かかえ込まれるような圧迫感に包まれた。
驚いて、身体からだが固まってしまった。
今動くと、余計に接触面積が増えてしまう。それは非常に困る。
身じろぎひとつできずにいると、耳に柔らかな声がする。
「あたしの大切な場所、ちゃんと守ってくれた」
その言葉はひどく優しくて、だから瞼まぶたを閉じてしまった。
じわりとほのかに伝わる温かさに、耳を澄ませたくなってしまう。
由ゆ比いヶが浜はまは小さな吐息を漏もらしてから、またゆっくりと言葉を紡つむいでいく。
「あのね、……本当はわかってたの。たぶんゆきのんに勝てないことも、もし、勝って生徒会長になっても部活出れなくなっちゃうことも」
たどたどしくて、飾りたてたところなどひとつもない。
だから、俺はただ黙って聞いていた。
だから、と由比ヶ浜は続ける。
「全部、ヒッキーのおかげ」
けれど、どんなに優しい言葉でも、それを受け入れることはできなかった。
「……それは違う」
俺は何もしようとしなかったはずだ。
何をしていいのかも知らなかったくらいだ。
それを気づかせてくれた人がいた。
だから、やはりその人にこそ、優しい言葉はふさわしい。
「もう髪の毛いいだろ」
俺は由比ヶ浜の手をなるべく優しく払う。
由比ヶ浜はしばらく俺の後ろに立っていたが、ふっと小さく微ほほ笑えむと、俺の隣に椅い子すをもってきて座る。
俺はまともに顔を見ることもできず、あさっての方向を向いていた。
不意に由比ヶ浜が口を開く。
「ヒッキーは頑張った！」
「なんだよ、急に」
横にいるのに声が大きい。思わず、由比ヶ浜のほうを振り返ると、由比ヶ浜はうんと頷うなずいてまた大きな声で言った。
「ヒッキーは頑張った！」
「よせ、別に何もしてねぇ」
実際やったことと言えば、ツイッターでかちかちやってたのと、一いつ色しきと話をしたくらいだ。
なんら生産的な行動はしていない。
むしろ、いろんな人の生産性を害するために動いていたようにすら思える。
そんな自省の念は多少声に現れていたのだろうか。
由比ヶ浜は力なく頷き、弱々しい微笑を浮かべた。
「……そだね、見えるところでは何も、してないね」
俺は首だけで相あい槌づちを打つ。
けれど、由比ヶ浜はそれに小さくかぶりを振った。
「けど、見えてたらさ、結構嫌いやなことやってるんだと思う。たぶん、ヒッキーのやり方って、変えようと思って変えられるものじゃないから」
それは俺のやったことを理解してるようだった。
あるいは、あのアカウントの存在を知っていたのかもしれない。
いずれにせよ、きっとあれは褒ほめられるような手段じゃない。
むしろ、露ろ見けんしない分、よりたちが悪いとすら言える。
だが、誰にも見られず、誰にも知られないのであれば、そこに問題はない。
「見えてないなら、ほんとに俺がなんかやらかしたかなんてわかんねぇだろ」
だから、これでこの件は終わりにしよう。
このまま葬ほうむり去ってしまうべきだ。
そう言ったつもりだった。
けれど、由ゆ比いヶが浜はまは俺から目を逸そらすことなく、言葉を続ける。
「でも、見えなくても責められなくても、ヒッキーは気にするんじゃないかなって」
「いや、そんなことは」
「……罪悪感って消えないよ」
俺の言葉を途中で遮さえぎって由比ヶ浜が言った。
ああ、本当だ。
本当に消えてくれない。
きっといつも何か間違えていて、そんな不安を抱かかえて生きている。
だから何をしても、罪悪感はついて回る。
「あたしは……、なんもできなかったけど……。それでも、これで良かったのかなって思っちゃう。だから、ヒッキーはもっとだよ」
由比ヶ浜は優しく、そう言う。
少し悲しそうに笑って。
それでも俺を気遣ってくれる。
だから、その優しさがひどく痛い。
傷ついてなど欲しくないとそう思ったのに。
そんな単純なことさえままならない。
「……あたしたち、間違えてないよね」
その問いかけに俺は答えることができなかった。
答えはもうわかっているのに。
俺が何も言えずにいると、切々とした声で由比ヶ浜は続けた。
「これで、ちゃんと元通りになるよね」
「……わからん」
素直にそう言った。
あの時の雪ゆきノの下したの言葉が今も消えてくれない。
理解されているという幻想はどこまでも生ぬるく心地よい。
浸ってしまえば抜け出せない泥沼だ。
いっそ思い切り縋すがってしまえば楽だろう、どれだけ心地よいだろう。
理解しあうという、その錯覚は本当に手ひどいまやかしだ。
その幻覚から目を覚ました時、どれほど失望するかわからない。
些さ細さいな違和感や疑念は棘とげとなり、しこりとなり、いずれすべて台無しにする。
俺は気づくべきだったのだ。
俺が欲したのは、馴なれ合いなんかじゃない。
きっと本物が欲しくて、それ以外はいらなかった。
何も言わなくても通じて、何もしなくても理解できて、何があっても壊れない。
そんな現実とかけ離れた、愚おろかしくも綺き麗れいな幻想を。
そんな本物を、俺も彼女も求めていた。
⑨その部屋には、紅茶の香りはもうしない。
一二月に入ってからというもの、年の瀬の空気がじわじわと日常に侵食してきて、時の流れまでもが急かされているように感じる。
今年も残すところ、あと三週間程度だ。
そんな師走の空気が漂い始めた一二月の頭、例年よりも随分と遅い総そう武ぶ高校生徒会役員選挙は、別段盛り上がることもなく、昨日、その投票が粛しゆく々しゆくと行われた。
一いつ色しきは葉は山やまに泣きついて応援演説を頼み込み、雪ゆきノの下したの公約を完全丸パクして演説に臨のぞんだ。
そして、即日開票の結果、一色いろはが生徒会長として信任された。
今日から新生徒会が始動する。
だが、それは一般の生徒にはまるで関係がなく、皆が普段通りの一日を過ごしていた。
俺もまた同様だ。
これまでと変わらない生活をしている。
いつも通りの授業を受け、気づけば早はや放課後。ＨＲホームルームを終え、教室を出る。
季節はとうに冬になっていて、廊下の窓から見える空も、どんよりとしていて寒そうだった。
階段を降り、廊下を曲がる。
その先にある生徒会室は、今日から始動ということもあり、ばたばたと忙しそうに人が出入りしていた。
その中に、一いつ色しきいろはの姿があった。廊下を歩く俺の姿を見つけて、一色がほわっとした笑顔を浮かべた。
胸の前で小さく手を振ってくる。
軽く、首だけ曲げて挨あい拶さつを返すと、俺は先を急いだ。
「せんぱーい！」
すると一色がきゃるんとした甘ったるい声で呼んでくる。
これはあれだな、俺のことだと思って振り返ったら俺のことじゃなくて、別の先輩だったみたいなパターンだな。
と、思って、無視して歩き始めると、後ろからぱたぱた足音が聞こえる。
振り返ると、一色が追いかけてきていた。
ふくれっ面つらで口をとがらせている。
「なんで無視するんですかー？」
「いや、違う人のことかと思って。……今日からもう仕事か」
聞くと一色はどこか誇らしげに胸を張る。
「そうなんですよー。……まぁ、最初はどうにもならないと思いますけど」
最初こそ自信ありげな顔をして見せたが、語尾に行くにしたがってその勢いは弱くなる。
まぁ、成り行きで生徒会長になったようなもんだ。不安はあって当たり前だし、失敗も数多くするだろう。
だが、一色がこれからするであろう失敗はきっとやり直しがきいて、取り戻せる類たぐいのものだ。
だから気負う必要もない。
そのことは少し羨うらやましく、俺はつい微ほほ笑えんだ。
「まぁ、生徒会に期待するような生徒もいないし、気楽にやればいいんじゃねぇの？」
「なんですかその言いぐさ……」
超しらけきった目で一色は俺を見る。
けど、俺も別にこいつに期待しているわけじゃないしな……。ただまぁ、新たな門出にふさわしい、激励を送るのであれば……。
「……来年、俺の妹が入学するんだ」「は？
いや、まだ入試終わってないですけど」
言うと、一色はぶんぶん手を振って、何言ってんのこの人みたいな顔をする。
うるせーな、俺の中では小こ町まちの合格は決定事項なんだよ。
「だから、いい学校にしてくれよな」「………」一色がぽかーんと口を開ける。
それから頰ほおを染めるでもなく、しなを作って照れるでもなく、あくまでふんわり声のまま、俺の言った言葉ごと押し返すみたいにぐいっと両手を前に出す。
「なんですかそれ口く説どいてるんですかごめんなさい狙ねらいすぎだし気持ち悪くて無理です」
……振られた理由がこないだとと違うじゃねぇか。
「お前、素すでしゃべってるほうがまだマシだな……。葉は山やまもそういうほうが好みだと思うぞ」
「え、マジですかそれどこ情報ですか」
急に瞳をきらきらと煌きらめかせて一いつ色しきが食いついてきた。
別にどこ情報でもねぇよ。単純に作りこんでるキャラがあまりにアレだから比較的マシってことでしかねぇっつーの。
が、いちいち説明するのも面倒なので、軽くあしらってこの場を去ることにした。
「なんとなくだよ。まぁ、いろいろ頑張ってくれ」
「はい～。ってそうじゃないんですよ！今ちょうど生徒会室の模様替え中なんです。先輩も見ていきませんかー？」
模様替え……、生徒会室に模様替えっているのかな……。
一色は俺の袖そでを摑つかむとくいくい引っ張る。
これはあれだな、手伝わせる気なんだろうな、こいつ……。
まぁ、別に急ぐ用事もない。
一色を生徒会長に推おした手前、多少の手伝いくらいはしてもいいか。
思いつつ、生徒会室の前まで一緒に行くと、中から声がした。
「いろはすー、これどーするー？
……いろはすー？」
聞き覚えのある声だな……。ひょいと覗のぞいてみると、おかしなことに戸と部べがいた。
このくそ寒い中、上半身はなぜかＴシャツで頭にはタオルを巻いている。
なんかこういう奴、ラーメン屋のバイトによくいるな……。
戸部は両手に、小さめの箱を重そうに抱かかえ、一色のことを呼び続ける。
なんじゃありゃと思ってよく見ると、冷蔵庫……。
「一色、いいのかあれ」
顔を一色のほうへと戻して聞くと、一色はきゃるんと楽しそうに言った。
「まぁ、今日からわたしの部屋になるわけですし。いろいろこだわりたいじゃないですかー」
「あ、そう……」
俺が聞きたかったのは冷蔵庫とか持ちこんでいいのかってことじゃなくて、戸部を放っておいていいのかってことだったんだけど……。
さっきからずっと呼んでるよ……。
「いろはすー？ヒーターはどこ置くー？」また戸部の叫びが聞こえる。
またちょっと覗くと今度はハロゲンヒーターを抱えていた。
「一色、あれはいいのか？」
もう一度、一色に聞くと、一色は自分の手を温めるようにして握る。
「わたし、冷え性じゃないですかー？」「あ、そう……」
そんなの知らんよ……。俺が聞きたかったのは戸部のことで……。
まぁ、いいや、戸部だし。しかしそれにしてもこの会長は大丈夫だろうか……と今いま更さらながらに不安になってくる。
「いろはすー？」
たまりかねたのか、戸と部べがぬっと顔を出した。
「あんれぇー？ヒキタニくんも手伝い系？」「いや……、通りがかり」
「マジかー。マジ隼はや人とくん、早くきてくんねーとマジ困るわー」さして中身のない会話をしていると、一いつ色しきが割って入ってくる。
「あ、戸部先輩。冷蔵庫はそこじゃないです。奥です。あとハロゲンヒーターは机のそばです」
「お、おう……。それ、最初に聞きたかったわ……」戸部が若干顔をひきつらせた。
だが、一色がにっこり笑って「お願いしますね」と言うと、すごすご作業に戻っていく。
それを見送ると、一色は俺に振り返り、さも今、思いついたかのように言った。
「あ、先輩も手伝ってくださいよー！」「いや……」
とはいうものの、生徒会室もさして広い部屋ではない。
あんまりたくさんいてもかえって邪じや魔まだ。
それに手伝いなら戸部がいるし充分だろう。
他にも新しい役員っぽいのがちょこちょこいるし、帰っても大丈夫じゃないだろうか。と、その中に見覚えのある人がいる。
めぐり先輩がえっちらおっちら重そうな段ボール箱を運んでいた。
そして俺に気づくと、ほわっとした笑顔を浮かべ、手を振ろうとするものの両手がふさがっていることに気づき、ものすごい慌あわてていた。
……まぁ、急ぐ用事もないし。
「……ちょっとならな」
「マジですかー、ほんと助かりますー」
そんな一色の言葉もそこそこに聞き流して、生徒会室に入った。
そして、目の前でバランスを崩して落としそうになっているめぐり先輩の荷物を支えた。
「これ、持ちますよ」
「え？あ、あ、ありがとう」段ボール箱を受け取り、めぐり先輩の指示通り、出入り口へと運んでいく。
廊下に出たところでよっと下ろして一息ついた。
「あはは、ごめんね。比ひ企き谷がやくん」「いえ、手伝いですから」
短くかっこつけて言ってはみたものの、これすげぇ重かったわ……。
じんわりと手に疲労感が残っている。
思わず、手のひらを見ていると、めぐり先輩がちょっと恥ずかしそうに笑った。
「いやー、思ったより私物が多くてさ。まとめてたら結構な量になっちゃった」
「これ私物ですか……」
めぐり先輩の私物とかちょっと興味がある。
『女の子の私物』（英訳：ガールズプライベートアイテム）って聞くとちょっと胸が高鳴りませんか。
ませんか。まぁ、俺だけ軽く胸を高鳴らせていたが、当然めぐり先輩が高鳴らせているわけもなく、むしろどこかしんみりとしていた。
「なんか違う部屋みたいだなぁ……」
そう、独り言を言った。
めぐり先輩の任期は一年。
その一年を彼女はここで過ごしたのだ。
それが今日、一いつ色しきに明け渡される。
無論、引継ぎでまだしばらくは来るのだろうが、それでも彼女のいた空間とはもう既に別のものだ。
中でせせこましく動いている人たちも変わっている。
めぐり先輩はその様子を遠くから微ほほ笑えましく眺めている。
「……ほんと言うとね、期待してたんだ」
何を、とは問わない。
めぐり先輩はいつもの、ちょっとゆるめのテンポでゆっくりゆっくり言葉を紡つむいでいく。
「雪ゆきノの下したさんが会長になってくれたらなって。で、もっと言うと、由ゆ比いヶが浜はまさんが副会長。それから……比ひ企き谷がやくんは庶務っ！」
「なぜ俺が庶務……」俺だけ役付きじゃねぇのかよ。言うと、めぐり先輩はおかしそうに笑ってから続けた。
「それでさ、卒業したわたしが時々、生徒会室に遊びに行って……、あの時、文化祭とか体育祭とか楽しかったねって、そういうお話をするの」
そして、俺の先輩は、俺よりも年下みたいな、あどけない笑顔で言った。
「……そういうの、ちょっと憧あこがれてた」
そんな未来もあり得たのだろうか。
きっとあったのだろう。
けれど、それは見果てぬ夢だから、叶かなわない仮定だから。
取り返しはつかない。
ただ、やり直すことしか許されていない。
時に、やり直すことすら許されない。
めぐり先輩は、愛おしそうに生徒会室のドアに触れる。それから、うんと気合を入れて顔を上げた。
「一色さんをバリバリ教育しないと、うん、頑張ろう！」
「……じゃ、これで」「うん……」
俺はドアの前まで行くと、振り返る。
そして礼をした。
「お疲れ様でした」
「……ありがとう。比ひ企き谷がやくんも、お疲れ様でしたっ！」
そんな優しい声を背中で受けて、俺は生徒会室を後にした。
×××生徒会室を離れ、特別棟へと向かう廊下を歩いた。
あの日。
雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまに、立候補の意志確認をした日。
あれから一週間が経った。
あの日は雪ノ下の戻りを待っていたが、最終下校時刻ギリギリに戻ってきて、結局ろくな会話もせずに別れてしまった。
だが、部活は相変わらず、続いている。
活動内容も部室も、変わることがない。
ただ、いつものように本を読み、あるいはだらだらしている。
俺は部室について扉に手を掛ける。
何の気なしに扉を引いた。「うす」
短い挨あい拶さつをすると、机にうつ伏せになっていた由比ヶ浜ががばっと起き上がる。
「いや、ちょっと用があってな。悪い」
俺は椅い子すを引きながら言う。
すると、俺と対角線上、いつもの場所よりやや外れた位置から静かな声が掛けられる。
「別に構わないわ。特にこちらが忙しいということもないのだから」
雪ノ下はこれまでと変わらぬ様子でそう言った。
声こわ音ねは至って平静。
視線は手元の文庫本に向けられ、ページを繰る指先はゆっくりとしていた。
由比ヶ浜も一応文句は言ってみたものの、やることはなかったらしく、また携帯をいじり始めた。
「まぁ、確かに暇ひまなんだけどさ」
「いいんじゃねぇの、暇で。貧乏暇なしみたいなことも言うし、暇なのはいいことだな。まぁ、そうなると世の無職こそは逆に富裕層で勝ち組なわけだ。やっぱ働いたら負けだな」
「あなたらしい意見ね」
雪ノ下の声は穏おだやかで、言いながらひらりと文庫本のページをめくる。
俺もまた本を取り出し、読みもしないページを開いた。
「もうすぐ学校も終わりだねー」
脈絡なく由比ヶ浜が言うと、何か思いついたようにポンと手を打った。
「あ、クリスマスにパーティーとかしようよ、パーティー！ピザ食べたい」
「由比ヶ浜さん、それはいつでも食べられるわよ」
相変わらず読書を続けている雪ゆきノの下したに言われ、由ゆ比いヶが浜はまは怪け訝げんな顔をする。
「え。そうなの？
うちは特別な日だけなんだけど……」
「まぁ、うちも特別な日しか注文しないな。台風とか大雪の日とか」
「特別なのはヒッキーんちだよ……。配達の人、可か哀わい想そう……」
そう言われても、その配達の人とやらも、それが仕事なのだから仕方あるまい。
恨むなら、仕事という存在を恨んでいただきたい。
それに、俺にも一応反論がある。
「クリスマスとかたくさん注文入る日のほうが可哀想だろ。あえて注文少なそうな日にするのが気遣いってもんだ」
「そうかなぁ……」
由比ヶ浜はむーっと納得いかなそうな顔だったが、途中ではっと何かに気づく。
「あ！そう！だからパーティーだって！
ほら、ゆきのんの家とかでさ」
「それは素敵ね。……でも、ごめんなさい。今年の冬は家うちに戻ることにしたから」
雪ノ下が言うと、由比ヶ浜はまた新たな提案をする。
「あ、そうなんだ。じゃあどっかに行くとか！」
「ええ。まだちょっと家の予定がわからないけれど」
そう言って、雪ノ下は由比ヶ浜に向かって微ほほ笑えみかけたのだろう。
「……そっか、じゃ、わかったらだね」
由比ヶ浜は、その微笑みを見て、何を思っただろうか。
夕日は既に海の果てへと消えかけている。
空にあるのは残照だけで、もう眩まぶしさなどどこにもない。
ただ、一日の終わりを惜しむような、そんな侘わびしさがあった。
「日が短くなったわね……」
俺と同じように窓の外を見ていたらしい、雪ノ下が呟つぶやいた。
もうじき冬至がやってくる。
最近は徐々に徐々に、暗い夜は長くなっていて、明けそうもないほどに暗い夜はまだ長引くのだろう。
「今日はもう終わりにしましょうか」
そう言うと、雪ノ下は本を閉じ、鞄かばんに仕舞った。
俺たちも頷うなずいて立ち上がる。
この一週間すべてが、今日と似たような時間を過ごしていた。
雪ノ下は修学旅行以前と同じように見えた。
いや、同じように、変わらぬように、そうあるように、振る舞っていた。
誰の目にもそれは明らかだったと思う。
物静かで、でもちゃんと反応は返してくれ、時折由比ヶ浜に柔らかな微笑みを向ける。
けれど、あんなにひどい微笑み方はない。
故人を偲しのぶような、幼子を見るような、そんな取り返しがつかなくなったものを懐かしむような、あんな微笑み方は見る者の心を苛さいなむ。
けれど、彼女を責めることなどできはしない。
俺も由ゆ比いヶが浜はまも、それに付き合うようにしていたのだから。
矢継ぎ早に会話をし、無理矢理に頭の悪いことを言って、沈黙を生まないようにしてきた。
どこにも意味などない、上うわっ面つらで横滑りの空虚な時間。
俺と彼女がもっとも嫌ったはずのうわべだけの馴なれ合い。
これが、ひと月近くかけて、俺が手にしたと、そう信じたものだ。
俺は、まちがえはしなかったかと、再三問い続けたことをもう一度問う。
自信の策に溺おぼれ、自身の考えに浮かれ、自分に酔ってはいなかったかと。
俺がすべきことは策さくを弄ろうすることではなく、他にあったのではないかと。
それでも答えが出せないのは、きっと俺自身に原因があるのだろう。
理性の化け物とそう言われたことがある。
だが、理性とは感情の対義である。
故ゆえに、理性の化け物とは、感情を理解しない、人に劣おとる存在だと、そう言われたのではなかったか。
人を人として見ない、自らの意識に囚とらわれ続ける、人未満の存在だと。
部室を出る直前、振り返った。
同じ人がいるのに、まるで違う場所のように感じる。
紅茶の香りは、もうしない。
×××例えば。
例えばの話である。
例えばもし、ゲームのように一つだけ前のセーブデータに戻って選択肢を選び直せたとしたら、人生は変わるだろうか。
答えは否いなである。
それは選択肢を持っている人間だけが取りうるルートだ。
最初から選択肢を持たない人間にとってその仮定はまったくの無意味である。
故に後悔はない。
より正しく言うのならばこの人生のおよそすべてに悔いている。
果たして、俺が本当に守りたいと、そう思ったものはいったい、なんだったのだろうか。
了あとがき
こんばんは、仕事です。
お───っといっけねぇっ！
仕事が辛つらすぎるあまり、渡航っていう字が仕事に見える。
どうもこんばんは、渡わたり航わたるです。
最近は忙しさにかまけて、仕事以外では人に会うことがありません。
たまに頂くメールや電話、飲み会のお誘いなんかもろくに返信していなかったりします。
まぁ、「忙しいから」という理由は煩わずらわしいものから逃げるのに、それなりに便利なので、つい多用してしまうんですけど。本当に行きたいときは仕事ほっぽりだして行くしね！こんな風に、人は誰しも噓うそをつきます。
他人に対しても、自分に対しても。いや、まぁ、俺が忙しいのは噓でもなんでもなく、ただのリアルなんだが。
しかし、誠意をもって約束したつもりが結果的に噓になることもございます。「明日までなら余裕ですわガハハ！」と言ったのと同じ口で「……来週とかになりませんかね？」とか平気で言うものです。
意図がなくとも、言葉にしなくとも、結果的に噓となることはあるのです。
だから、彼も彼女も、そして誰しも、……もちろん、作者の私も噓を吐つくのです。
いえ、もしかしたらあるいは。噓を吐いたと判断されたときに、言葉は噓となるのかもしれません。
なので、「次こそは早く書き終わりますよフハハ！」なんて言葉を安易に言ってはいけないのです。
黙して語らず。だからこそ伝わるものもありましょう。
ただ、伝えたことが噓か真まことか、その判断は受け取るものに委ゆだねられてしまうのですけれども。
というわけで『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。』⑧巻でございました。では、⑨巻でお会いしましょう！
なーんて言葉も噓かもしれませんね、なーんつって！うふふ！
以下、謝辞。こ、これは噓じゃねぇから！
ぽんかん⑧様。
イラスト集と並行しての作業、お疲れ様でした！最高だぜ！これぞヒロインって感じで今回も素晴らしかったです！
ありがとうございます！
担当編集星野様。
今回も地獄の進行、大変ご迷惑をおかけしました。
。あれですよ、違うんです、遅れたのはアレです。
……お、俺は悪くない、社会が悪い。ありがとうございます！イラスト集、ご寄稿いただいた皆様。
俺ガイルという世界、そしてそのキャラクターたちの新たな側面を描いていただけましたこと、大変嬉うれしく存じます。
どれも本当に素敵なイラストで目と心が幸せです。
ブルーライトでやられた疲れ目が癒えました。ありがとうございます。
そして、読者の皆様。
⑦巻からお待たせしてしまい申し訳ありません。
ですが、皆様のご声援のおかげでこうして続きを書くことができました。
ありがとうございます。まだもう少し、この迷走続きの青春ラブコメは続きます。
どうぞ最後までお付き合いいただければ幸いです。
さて、といったところで紙幅も尽きましたので、今回はこの辺で筆を置かせていただきます。十月某日
冷たい夜風を浴びて、あったか～いＭＡＸコーヒーを飲みながら
渡
航
１９８７年生まれ。
Ａ型みずがめ座。
忙しいアピールや寝てないアピールがウザいことに定評があるが、別にアピールではなく、純粋なＳＯＳであることが多い。
メンタルが弱い割りにフィジカルが無駄に強い。